В результате все за счет природы?  видом из окон на великолепную русскую природу и плакат  «Терпкий вкус другой жизни Служебный роман»  — чисто осенняя лента  «У природы нет плохой погоды, / Каждая погода — благодать. Песня  «У природы нет плохой погоды»,  ставшая заглавной темой несколько не очень благодарных наций и природу в их краях- государствах. Однако как тиха и чудесна природа,  природа,  берущая историю о Максиме Максимовиче Исаеве пароль… Однако как тиха и чудесна природа,  природа,  берущая историю о Максиме Максимовиче Сюняев Р. А.,  Черепащук А. М. Природа оптической переменности HZ Herculis (Her X-l микроквазаров,  изучение которых проливает свет на природу активности галактических ядер. чёрные дыры [4-6]  позволило понять природу компактных рентгеновских источников,  открытых со спутника г. Дж. Митчелл предположил,  что в природе должны существовать тёмные звёзды,  гравитационное поле Молекулярными патогенами совсем другой природы являются  прионы- инфекционные белковые молекулы,  хотя Принципиальная возможность существования в природе и искусственного создания  молекулярных патогенов,  то новых  рекомбинантных генов,  ранее отсутствовавших в природе,  и прогрессирующее распространение  трансгенных,  или  генно-модифицированных Поэтому поиск и сбор кактусов в природе,  массовое производство посадочного материала и оборудования вытекает из самой многонациональной и многоконфессиональной природы нашего государства. на уровне национального законодательства с учётом природы конкретных прав. сложные зависимости;  они нелинейные по своей природе и,  кроме того,  НС справляются с существования металлов в водах и о природе их переноса. чтобы полюбить удивительные вещества,  созданные самой природой,  достаточно знать,  какое магическое действие оказывают системы Sm-- Sr в целом и природа низкотемпературной фазы. Тогда и отдыхал вместе со спящей природой народ. День Ивана Купала -- праздник буйства природы. стабилизированного водородными связями функциональных групп различной природы. Единственный знак природы -- дзен-буддистская цветущая ветка в старом облупившемся пьесу Треплева,  но никаких деревьев,  никакой природы,  кроме той,  что на огромном экране неловки,  когда,  зажатые в тисках собственной природы,  стремимся дать,  что можем,  но получить этих последних в фильме немало: картинки природы  порой выглядят репликой из чужого фильма ненатужный и привлекательный образ человека,  от природы способного проявить к окружающим чуть больше это повествование вглядываться,  видеть в картинках природы данность мироздания,  верить во внутреннее зрение  Природа-- носитель всех тайн бытия,  ей почти которыми проявляются разные грани изменчивой человеческой природы. задача:  быть может,  под его взглядом природа не откроет своих тайн,  но и D эТого требует физиология,  природа№ купите дочке книжки про это,  толку без Вас начался и запретить что-либо природе Вы не сможете. Наслаждайтесь видами Башкирской природы!  http: // мне сомнительно,  что она существует в природе через столько лет. природные национальные парки,  охотничьи заказники,  памятники природы. лет были более глубокие,  ближе к природе. основе любой народной культуры лежит одухотворение природы. ВВЦ,  посвящённом моде,  научным сотрудником Института природы и культурного наследия Натальей Михайловной Ведерниковой Зеемана с ярко выраженными осцилляциями интерференционной природы. их земельного участка,  как общение с природой. указали также на возможность общения с природой,  работая на воздухе,  7%-- считают полезным превращаются в места отдыха,  пребывания на природе,  а для наиболее обеспеченных слоёв -- в ни в Курске,  ни на лоне природы -- она различает  хорошо и  плохо ,  она Солнце Создание человека Род Древо жизни Природа и человек Лента Мебиуса Космос (коллективные Зелёный-- цвет природы,  озарения и ожидания,  надежды на спасение Глава третья -- Человек и природа. изоморфен сообщению,  поскольку изменения его физической природы не вызовут изменений ни в транспортируемом Типа не надо нам втирать про природу,  романтику и свежий воздух!  насыщения намагниченности (H~ Hs)  имеет двойственную природу:  скачкообразного коллапса полосовой доменной структуры и в познании небесных вещей,  чем сама природа этих вещей. предприниматели,  и президент-- по-разному представляет саму природу этих партнерских цивилизованных отношений. которые не очень хорошо разбирались в природе и особенностях атомных реакций. Теперь Судьба или Природа испытывает на терпеливых китайцах третий - феодальный Охрана природы (разделы: Гидросфера Атмосфера Почвы Земли Охрана иЛи,  например,  двойственная природа скинхедов. относящейся к особенностям местности и явлений природы,  к названиям растений,  рыб,  животных и продукта и ренты вкупе-- вызов самой природе рыночной экономики и духу гражданского общества. это дань его спокойному созерцанию картин природы. иМенно там,  на лоне природы,  в камышовых зарослях и плёсах Сосыки которым,  глубоко проникаясь в картины окружающей природы и верно находя связующие нити времён  Природа щедро наделила этого парня баритоном редкой К природе,  как и к истории,  техасцы относятся  Природа Техаса очень разнообразна,  но вначале пригород Трактат о человеческой природе. М.:  Канон,  1995. окружающей среды,  видят в ней часть природы,  обозначают её установления понятием законы,  не теорий как на эволюционный процесс (в природе выживают и имеют преимущественные шансы на таким образом,  происходит круговорот теорий в природе [6]. воплощает семантический комплекс Сибири:  дикость,  первозданность природы -- бродяжничество (бегство с каторги) -- несметные богатства т. д.)  существует принципиальнейшее различие в природе самого источника тепла. характеризуются многообразием Бездействующих факторов различной физической природы,  части из них присуща значительная неопределённость. работы,  большое число Бездействующих факторов различной природы обусловили довольно длительный период поиска оптимальной Ежегодно издаётся основной документ заповедника -- Летопись природы. и лесоводства,  заповедного дела и охраны природы. экскурсий и исследовательской работы по изучению природы экологические игры и конкурсы творческих работ Создавалось полное ощущение девственности природы,  и это было удивительно,  так как А гармония природы может быть прочувствована и познана в Москве расположено большое количество парков,  памятников природы,  имеются ботанические сады. эТо вытекает из объективных условий,  природы боевых действий,  нет никаких гарантий,  что В природе акониты распространены повсеместно в умеренной зоне В природе род очиток (Sedum)  насчитывает около 500 В природе существует большое количество растений,  способных покрывать представителями наук о неживой и живой природе психологи столкнутся не только с благожелательной а также со многими явлениями живой природы. практика которых связана с явлениями неживой природы и техники,  а также со многими При этом подразумеваются обычно науки о природе. обратили внимание на то,  что в природе сравнительно редко встречаются красные цветы,  да ей ни расписала пёрышки и шерсть Природа. Путём естественного отбора природа проверила  все эти формы и выбрала Вот и в природе,  оглядев её владения,  мы отыскали обладателей оказался таким совершенным органом зрения,  что природа изобрела  его дважды:  он появился у организации (в частности,  Всемирный фонд дикой природы),  видевшие в ней экономический барьер на нет ничего более удивительного в живой природе. Кстати,  в живой природе преобладают не унитарные особи,  как можно В природе немало примеров сложных колоний,  способных на Что важно,  ведь у живой природы нет единых схем,  всегда найдутся исключения Поэтические воззрения славян на природу:  В 3 т. М.,  1994. томе его Поэтических воззрений славян на природу [14]. которая,  если честно,  ничтожна перед силами природы. влюбилась в Эле-Фантика,  как в чудо природы,  как в небывалый,  живой и ходячий средних собственников должны,  в силу своей природы,  создать общественные институты для влияния на не анализируя,  а скорее изумляясь диковинной природе турбулентности. коньков, -- по оценке Всемирного фонда дикой природы,  около двадцати миллионов, -- попадает к фармацевтам По сообщению Всемирного фонда дикой природы,  поголовье морских коньков стремительно сокращается.  Природа. а также ясное и чёткое объяснение природы явления,  кратко упомянутое уже в сообщениях об опыте потока изначально проявилась его природа как механизма внутренней мотивации [14]. того,  что у неё принципиально иная природа и не стоит пытаться упихать  её расстояний,  как мы увидим ниже,  в природе,  по-видимому,  вообще не бывает. никакого отношения не имеющих к охране природы... Конечно,  далеко не все звери в природе живут в горах,  но,  согласитесь,  тюленю Демографические процессы неумолимы,  как законы природы. человеческой голове (хоть горшком назови...),  по природе своей является,  вероятно,  идеей рецессивной. из первых находок такого рода в природе стал нитевидный диопсид из скарнов Якутии. комплексных рудах встречается значительно чаще в природе,  чем их парное проявление в виде подобных схем следует помнить,  что в природе или в физическом эксперименте рождается множество подтверждает наше предположение,  что в основе природы деления протоядра или другого исходного атомного При рассмотрении природы ядерной диссоциации и рассеяния химических элементов Накопившийся богатейший материал о природе и распространённости химических элементов,  геодинамике мантийных Поездка с коллегами на природу благоприятно скажется на ваших отношениях. учёные пытаются завершить начатое Линнеем раскладывание природы по полочкам. они обсуждали современные возможности инвентаризации живой природы. подтвердил своё же предположение о метеоритной природе верхнего красноватого слоя поверхности Марса,  которое Бескорыстная жажда постижения законов природы,  самозабвенный и упорный труд учёного неразрывно Прослеживаются определённые сочетания природы и формы норм МБП,  которые позволяют состав входят нормы,  имеющие качественно различную природу:  это и нормы национального законодательства,  имеющие международные договоры ,  что связано с их природой. жизненно важного процесса как натурального в природе. Л. Л. Христиансен видит природу возникновения подобных технических приёмов пения в естественное воздействие,  какое мы наблюдаем в природе. фона,  декорирование растительным орнаментом,  созвучным родной природе. Многое в таком танце дано от природы,  многому невозможно научить. Нет в природе никаких 50 миллиардов нефтяной ренты,  которые места)  пребывания;  соблюдать установленные правила охраны природы,  памятников истории и культуры;  соблюдать установленные Поэтому любовь к природе,  ко всему живому ярко отразилась в Вместе мы очень любим отдыхать на природе. Увлечения:  футбол,  любит отдых на природе. оглянитесь кругом,  самое лучшее дарит человеку природа. иМенно осенью природа вознаграждает человека за его труд своими себе,  что вычислительные машины встречаются в природе,  но их корпуса непроницаемы для людей. вопрос о границах применимости общеизвестных законов природы. Свойство консерватизма законов природы само может считаться универсальным законом природы. природы само может считаться универсальным законом природы. Ведь опыт сообщает нам,  что законы природы остаются неизменными на протяжении длительного времени. завтра будут действовать те же законы природы,  которые действуют сегодня. Вопросы о природе и свойствах математических объектов занимали Витгенштейна Заборы по природе своей молчаливы,  но иногда могут нарушить   Природа чувствует короткую программу жизни и торопится Алечка будет три месяца жить на природе,  не хуже новых русских. У природы свои законы.  Природа мстила за разгильдяйство. быть лучше домашних пельменей,  особенно на природе!  видов транспорта железнодорожный по самой своей природе оказался наиболее нуждающимся в централизованном управлении с Гибралтара с нереально смуглой от природы кожей и белоснежными зубами,  как у Всё,  что вложила в него природа,  сконцентрировано в той невидимой материи,  которая Надо сказать,  Григорий,  по природе талантливый артист,  комедиант,  присматривался к каждой для красоты и для наслаждения видами природы. Вообще в природе встречаются и другие виды игольчатых кристаллов музыкальной жизнью лучше всего заниматься на природе. Вненациональная природа литературы,  выросшей в национальной среде,  является бессмертие -- как ни назови)  сверх человеческой природы (и вместе это сверх -- самое человеческое Но в твоей природе есть что-то гордое и таинственное...  преследуют учёные,  которые упорно идут против природы,  добиваясь успешного партеногенеза у млекопитающих?  организмов без участия мужских особей -- в природе встречается. жизни,  отдыха и развлечений,  выездов на природу. эТо в принципе противоречит человеческой природе. хлынут мощнейшие потоки высокоэнергетических частиц различной природы,  которые изведут жизнь во всех её заповедники,  18 заказников признаны уникальными уголками природы. Русская природа так многообразна:  светлые берёзовые рощи средней скитаний наконец возвратившиеся домой. Общение с природой не явилось для них чуждым,  неизведанным от городской жизни и,  живя среди природы,  находили своё счастье. А лучше приобрести гномов от природы,  которые даже во взрослом состоянии не Подпольный ропщет на природу (законы природы постоянно и более всего всю жизнь Подпольный ропщет на природу (законы природы постоянно и более всего Прекрасно,  что наши воинские части по природе своей готовы действовать в боевых условиях к Абриль несколько нелогичные плотские чувства,  природа которых разъяснится только к концу фильма обновляются каждые три месяца,  да и природа выбирает наиболее пригодные для продолжения рода. Которые начинают природу этой роли подчинять своим собственным ощущениям. После появления Ягудина и Плющенко природа как будто взяла отдых -- ни одного усилить эффект от естественного,  данного от природы,  они доказывали своим дерьмовым предкам,  что но у нас,  как правило,  от природы очень нежная кожа и не бывает для крупной отрасли,  для экономики,  для природы. Физическая природа гравитации и магнетизма планет,  причины устойчивости Физическая природа магнетизма планет была рассмотрена в первой  Природа таких известных явлений,  как дрейф континентов и Солнца,  исходя из установленной нами природы их магнетизма. Таким образом,  предложенная нами идея природы магнетизма планет получила количественное обоснование,  исходя Для выяснения физической природы магнитного поля планет и Солнца нами 2. О природе магнетизма планет и Солнца   Природа магнетизма планет и Солнца. В. Какова физическая природа гравитационного притяжения движущихся по круговым орбитам В. Какова физическая природа гравитационного притяжения движущихся по круговым орбитам единого мнения учёных по вопросу физической природы гравитационных сил до сих пор не по фундаментальным вопросам естествознания,  таким,  как природа гравитационных сил,  причины устойчивости Солнечной системы Х. Ахиярова в журнале Геоинформатика  о природе гравитационного взаимодействия планет в Солнечной системе. узнавать,  каких опасностей им ждать от природы. ростом и так крепко сложен от природы,  что производит впечатление одиннадцатиклассника. Конечно,  благодарная природа:  танцовщик,  вступив в последнюю треть карьеры часа,  в зависимости от сложности и природы ваших отёков.  Природа Сахарнова - подводный мир и далёкие страны. Они певцы природы. Мало быть от природы музыкальным человеком. провокации по-русски»  невозможно разобраться без понимания природы русской революционной конспиративности и революционного «нетерпения». русской истории РГГУ,  посвятил своё исследование природе «чисто русской провокации». Но машин от$...  в природе не существует,  либо они,  словно по с водой он не ограничился -- подарок природы решил использовать с максимальной отдачей. вот авенская вода специально была создана природой в качестве панацеи от проблем дерматологических. горе и в Крылатском,  а Мать-Природа воплощена в композиции у Северного речного  Природа штаммов с антигенной характеристикой дикого вируса учтено,  что вакцинный полиовирус по своей природе является вирусом,  патогенным для человека,  с которые по своей антигенной характеристике и природе вирусного генома являлись неизмененными полиовирусами вакцинного вакциноподобными,  7 из них по своей природе были вакцинородственными,  природа 4 штаммов не них по своей природе были вакцинородственными,  природа 4 штаммов не была изучена.  Природа 77 (23,  8%)  штаммов не была По своей природе 210 (64,  8%)  штаммов были дикими По своей природе все выделенные штаммы относились к числу Оральная полиомиелитная вакцина (ОПВ)  по своей природе является патогенным для человека вирусом,  вирулентность решат вовсе обойтись без развлечений на природе,  благо фитнес-аэробику и зимой никто не кругооборота веществ,  т. е. скорость использования природы может перешагнуть порог её самозащиты и комплексе взаимосвязи явлений и процессов в природе вызывает цепную реакцию распада сложившейся экологической От природы я был отчаянным фантазёром,  придумывал страшные обильно источали сладость и свет плодов природы. незаходящим солнцем,  полные рыбы озёра,  нетронутая природа таёжного леса. целину  и стал читать все описания природы подряд. культуры -- это история борьбы с жизнью (природой),  стремление овладеть,  покорить и подчинить её И всю энергию актёра эксцентричного,  по природе скорее вахтанговского,  ограничил смешным эстрадным танцем Видимо,  что-то было в твоей природе. из породы,  Пытаясь вычеркнуть другого из природы,  Дрались они,  не покладая лап и высоты сегодняшнего положения вы можете объяснить природу успеха?  уже можно изучать принципиальную порочность человеческой природы и получать в результате ответы на роль в анализе техногенного воздействия на природу. прямых и обратных связей как на природу,  так и на сооружение со стороны так и на сооружение со стороны природы в случае с наземными объектами можно открывалась до дна,  его мощная человеческая природа прояснялась . Прекрасная окружающая среда Природа Канады красива и разнообразна:  роскошные пляжи Лукьянов,  москвич,  музыкант консерваторский,  другой социальной природы -- сноб во фраке,  играющий на многих да человек давно вышел из-под законов природы. может,  не должно быть так,  чтобы природа планировала массовое уродство и целый народ Великая природа гор и океанов,  со всем содержимым потрохов молодых людей;  за монографию,  посвящённую природе гениальности,  ему была присуждена без защиты пришло ей в голову, -- этого в природе быть не может. узнавал в ней человека родственной ему природы -- дельного... самое сложное из всего,  что создала природа, -- ткань мозга... деревне,  она не заметила там никакой природы,  всё казалось обыденным и оскорбительно бедным. Она ничего не знала о природе пьянства,  в особенности пьянства русского,  когда Только Создатель и сотворённая им природа наказывали людей массовой гибелью. астрономических и летописных)  имеют совершенно разную природу. духов не может перебить другого,  от природы ей присущего, -- такой бывает,  когда мажешь не можем вечно ждать милостей у природы... Как будто в природе нет. также быть отнесёнными к явлениям мёртвой природы)  были покрыты налётом неистребимой гаражной грязи. большую волну,  то есть такие явления природы,  на которые человек в силу ограниченности дизайна Srnirnoff,  проходившего под девизом  виртуальная природа ,  праздничный проект  Ariston fashion show . тихих,  благонравных и послушных мальчиков,  в природе не существовавших,  Колюнчику не нравилась,  казалась А душа по природе своей,  наверное,  не только христианка,  но Порой,  доведённый до отчаяния чужой природой,  не в силах ей противостоять,  одинокий трубами оркестр,  а сама сухая летняя природа. Чистота природы -- норма жизни в стране. Находясь на природе,  не нужно забывать,  что после вас это на фоне неброской красоты северной природы,  тишины и умиротворения. Никаких описаний -- ни погоды,  ни природы. Рассуждения о природе терроризма,  о том,  чем наши  террористы Но гуляки иль культурно на природе отдыхающие трудящиеся газету должны расстелить под для пьянки,  тянулись они на ближнюю природу,  за пруд,  и здесь,  в загустевших До войны они любили гульнуть на природе,  как узнал от Пахомки молодой охотник любил пострелять и попользоваться дичью,  дарами природы к почти голодному столу. испытанное средство,  она о нём по природе,  ей данной,  и от госпитальных подруг к вершинам Маркхотского хребта,  знакомятся с природой,  достопримечательностями здешних мест. Но богатство и разнообразие природы,  радушие и мастерство егерей делают охотничьи Изобилие и разнообразие трофеев,  экзотическая природа,  великолепный сервис сделали Африку охотничьей меккой. Там отдыхается так,  как нигде:  природа,  чистый воздух. только поднимала ещё выше свои от природы высоко нарисованные брови,  так что они еще одно,  возможно,  несколько неожиданное объяснение природы НЛО. и полностью игнорируем возможность их информационной природы. Таким образом,  версия об инопланетной природе НЛО,  если учитывать их поведение,  выглядит забывать,  что известные нам объективные законы природы имеют определённые границы применения,  и то движение;  однако это странное по своей природе вдруг  лежит между движением и покоем Что же касается природы вещих сновидений,  то Бехтерева считает,  что когда отсутствовало ясное,  отчётливое понимание подлинной природы вещей,  наши предки всё же пытались начальных условий,  а более фундаментальными свойствами природы,  в частности,  законами сохранения. Как мы знаем,  в природе могут происходить самопроизвольные процессы самоорганизации,  связанные выявить такие необратимые процессы в самой природе,  с которыми можно было бы строго Видите ли, -- ответил писатель, -- природа любит равновесие. Хотя волосы и созданы природой в первую очередь для защиты кожи И прежде,  и даже теперь природа старалась сблизить их настолько,  насколько это домой отдохнувшие,  ближе познакомясь с вологодской природой и тихой речкой Низьмой.  Природы попирая правоту. жизнью,  радость общения с людьми и природой,  неиссякаемая доброта остаются с нами. От природы наделённый поэтическим даром,  дружеской сердечностью,  крепкой 40 г,  но роль,  отведённая ей природой,  велика. Токио,  а также в Кисловодске:  прекрасная природа,  горы и так далее. Достаточно,  чтобы девушка оказалась от природы способной. В природе столько ещё неизученного. цирке осторожнее,  чем где-либо,  разглагольствуют о природе,  отдыхающей на детях талантов и знаменитостей. Андрея коротко:  Симадо-- это редкое явление природы . И,  задумываясь о природе славы,  успеха или,  наоборот,  безвестности одарённых его качеств не было заложено изначально природой. из каких-то тайных и смелых,  прежде природой отвергаемых зародышей. что людям слишком многое нужно,  видимо,  природой им не дано ограничивать себя,  как Дионис,  томный бог сокровенных чар природы,  пленительный и загадочный,  как влажный весенний вместо ответа соединить единым порывом миры природы и поэзии. Георгия Федотова  О Св. Духе в природе и культуре (1932)  88. обременять ненужной информацией,  -- очень тактичным,  от природы воспитанным был Савелий Георгиевич Апенушкин,  не Леонидовна уловила душевно-телесные колыхания девчонки,  которую природа наделила будущими радостями того,  чего лишена А природа не обидела статью,  внешне уж никак полную обречённость человека перед злобными силами природы. В зале он слушал споры о природе округлых пятен среди чёрных диагональных полос сколько человек ни обособлялся,  вырваться из Природы он не мог,  и разве Природа Природы он не мог,  и разве Природа сама по себе не есть вечный аЛя вдруг стала понятна:  существо,  созданное природой,  чтоб полюбить одного человека и этим Сотворяя этого человека,  природа особо не усердствовала,  как бы поставив узор на стекле и дурашливо упрекал природу в склонности кристаллизоваться не лучшим образом.  Всякая природа -- благодать!  У природы нет плохой погоды!  А стала победой человека над машиной,  природы над автоматикой. вдалеке от магистрали,  просто наслаждаться осенней природой,  осенним кислородом. В природе красиво,  как никогда до этого. Мать-природа отшатнулась:  зачем ты так,  сынок?  годы работавшим здесь: Гигантская теплица,  игрою природы заброшенная в холодные страны. когда они могут вызвать резкое пробуждение природы.  Природа района Сочи  порочит пролетарскую культуру,  и к самой природе надлежало бы применить объективное вменение и пары,  в ложбинке умещавшей то,  что природа дала мужчине в безрассудной симметрии полов.  приходит в тихое умиление перед таинством природы,  умеющей и на голом каменистом склоне и осознание собственной уверенности перед силами природы. Мало ли бывает таких ошибок природы,  когда мамаша не желает кормить ребёнка!  иМенно этот  динамизм или активная,  деятельная природа высшей реальности отличает,  по её мнению Такой же  динамичной представляется ей и природа высшей реальности Брахмана-слова у Бхартрихари иного,  чем у Шанкары,  представления о природе высшей реальности. VI в.),  в частности,  идею недвойственной природы Атмана (высшего начала,  души)  и иллюзорности Задано было:  живая и неживая природа зимой. делам: -- Кто должен заполнять настенный календарь природы?  с людьми тем,  чем одарила меня природа,  ощущать любовь и признательность своих слушателей не всегда можно было сказать о природе:  во время пребывания в Новосибирске в К счастью,  и природа продолжает рождать изумительные по красоте голоса. И природа здесь соответственная:  чистый воздух,  леса,  полные людей к своей земле,  к её природе. Васильевич страстно любил и тонко чувствовал природу,  с увлечением занимался разведением садов,  устройством оставили так,  как они есть в природе. замахивались  и на обобщения:  как у природы нет плохой погоды,  так и  что дед Ефим был одарён от природы не только голосом,  но и талантом Хотя надо сказать,  что природа тогдашней Москвы была намного разнообразней,  чем на лице только потому,  что согласно природе обязано здесь присутствовать. остаётся вздохнуть о несовершенстве слова перед природой:  слову-то писчему тысячи лет,  природе природой:  слову-то писчему тысячи лет,  природе ж и творениям её-- миллионы. Всё это естественно,  требования природы. них,  и роптать нечего -- с законами природы не заспоришь. Закон ли природы иль высших сил происки -- уж коли является нашей и тварной,  и Божественной природой. Божественная природа Церкви определяется тем,  что первым её эТо-- существо Церкви,  это -- её настоящая природа. рода игра казалась ему противной человеческой природе. аргументы в пользу объективной доброты человеческой природы,  которой реализоваться мешают субъективные факторы,  и что обижаться смысла нет,  поскольку-- от природы дано. виновато ласков,  а Светлану так устроила природа,  что она всё чувствовала,  иногда ей не столько злость,  сколько досада на природу,  допускающую такую нелепость. или ноги,  рассматривает их:  дивны дела природы,  сотворившей эти мудрые чудеса!  его душе своими пыльными листьями,  однако природы во всём её загородном великолепии:  лес Он страстно любит природу,  городские деревья и кусты многое говорят в кино,  что есть дома (и природа -- о которой отдельный разговор)  несравнимо пышнее предусмотреть все сюрпризы,  заготовленные для нас природой. Да,  природа нуждается в равновесии во всем,  и толщи земли над головою,  титаническую силу природы,  создавшей эту пропасть и нагромоздившей здесь  Природа этого явления на Востоке в том во Христе -- одно Лицо и две природы,  а монофизиты не приняли этого,  ибо проявление природы;  воля также есть проявление природы как таковой,  но только качественно окрашенное Энергия-- это есть проявление природы;  воля также есть проявление природы как действительно постоянным,  его ввиду нашей человеческой природы, -- хорошо связать с постоянным элементом нашего вещей человеку недоступна,  а воспринимает он природу так,  как отражается она в его выражения на план содержания входит в природу коммуникативного функционирования знака. путём к ней лежит в самой природе человеческого слова. иСтина-- естественный порядок Природы. Однако природа символа,  рассмотренного с этой точки зрения группа их действительно имеет глубоко архаическую природу и восходит к дописьменной эпохе,  когда упорно именуются словом символ,  хотя и природа этих функций,  и уж тем более этих функций,  и уж тем более природа механизмов,  с помощью которых они реализуются свою тварность в приобщении к Божественной природе?  Полное Собрание Тайн,  то бишь Загадок Природы. я вот-- Человек разумный -- тоже загадка природы. Вы всё-таки скорее Загадки Природы,  чем Великие Тайны, -- сказал Человек. сходстве,  казалось бы,  самых различных явлений природы. эТо может означать,  что в природе нет ничего непрерывного, -- объяснил Человек. Кстати,  несмотря на кажущуюся многообразность,  в природе наблюдается поразительное единство и тесная взаимосвязь. В общем,  есть мнение,  что в природе существуют так называемые кварки. Да ведь и в самой природе происходит нечто подобное:  тлеет прошлогодняя трава зимы,  наступления весны,  улучшения погоды,  возрождения природы!  Приятнее природы и жизни ничего нет.  Природа очень хороша в жизни. Но и в природе есть слабые места.  Природа-- это самое лучшее и крепкое,  что Свободные мысли... о природе и жизни прожил в больших городах,  но чудесная природа никогда не умирала в моей душе урожая не даст,  а чистого душой природа любит!  вероятно,  и трусость,  имеет более сложную природу,  и многое из того,  что я Я был от природы довольно громогласен и считал эту особенность Башуцкий подчинился ласковому зову Природы,  и это понятно каждому,  чей взор и разогнал коренных насельников печальных пасынков природы. системе,  а не в коренных свойствах природы человеческой. Убеждал:  рабство отнюдь не уничижает природу человеческую. и руки,  руки,  знаете ли,  самой природой зачисленные в канцелярские принадлежности. эффективен,  так как позволяет точнее определить природу лакокрасочного материала (по его растворимости)  и плёнки и таким образом определить (предположительно)  природу лака. Устанавливают (визуально)  природу лакокрасочного покрытия (вид лака,  краски,  позолоты От природы у неё были две волны каштановых Правда,  бабушкой допускались разные чудеса природы,  но она всегда доверчиво полагала,  что Она была жизнерадостна от природы,  и,  может быть,  мой сын,  отрывая как и все мрачные,  далёкие от природы люди,  очень уважал  медицину,  иными словами место,  где перед нами безжалостно обнажили природу жизни?  Не зная природы собак,  испугавшись двух коротких  аф!  аф КГБ не существовало тогда в природе.  Природа волновалась перед приходом ночи,  как зрители Что красота-- не дар природы,  а вид проклятия. Не зря природа его придумала. Чего-то природа не отпустила. заповедники,  крохотные резервации,  из милости оставленные природе,  другое дело природоохранная деятельность. вдруг взял и продиктовал статью в Природу о том,  что следует изучать в Но природа явно готовила его для одного,  а часто спрашивал себя:  откуда она,  какова природа её,  почему мы не такие?   убоги его,  Борисова,  представления о живой природе,  насколько она сложнее,  богаче таинственнее. талантом соединяется везучесть,  то это пир природы!   месяцы для поправки,  но то ли природа юЖного Урала как нельзя лучше пришлась Он пробивался к секретам мастерства природы -- как она запускала живое,  которое потом и мудрости,  который существовал в действиях природы. главных его интересов сосредоточился на тайне природы гена.  к методам дифференциальных уравнений при изучении природы и решении технич. задач являются методы На основе ясного понимания природы комплексных чисел возникает теория функций комплексного Безразличие  количественных отношений к конкретной природе тех предметов,  к-рые они связывают,  находит области (напр.,  тепловых)  физич. явлениями иной природы (напр.,  электрическими). в виде аксиом,  не затрагивающих конкретной природы самих объектов и отношений. отражением той идеи,  что элементарные законы природы выражаются дифференциальными уравнениями,  а предсказание хода явлений действием общих,  математически сформулированных законов природы. решения задач,  сказывается в ясном понимании природы иррациональных чисел как отношений несоизмеримых величин к потребности в рациональном объяснении явлений природы,  что поставило перед М. новые задачи. до широкого развития математич. изучения явлений природы в 17-- 18 вв. систематически предъявляла не означает что-то неслыханное,  неестественное,  противное природе вещей,  но,  наоборот,  такое мгновение,  когда со всем сотворённым станем причастниками Божественной природы (2 Пет 1:  4) -- и душой соединиться с Богом,  стать участником Божественной природы,  но что само тело наше способно себя теми средствами,  которыми меня наделила природа.  По природе первый-- первый во всем. Прикасаться к природе только для еды,  а не для и растаптывать даже её не позволял: Природа сама знает,  что ей нужно,  а  Природа, -- учил он, -- не оставит в беде однажды даже прислала ему экземпляр журнала Природа  со своей статьёй... От природы переимчивый,  одарённый прекрасной памятью,  он с вам скажу,  не джинсы,  а чудо природы. он -- поздний ребёнок,  маленький комочек,  оплошность природы,  обсевок,  обмылок,  плевел,  шелуха,  предназначавшаяся к  Природа такая,  инстинкт... Отмечали его на лоне природы.  Не стоит ждать милостей от природы.  Насильственная мораль -- это вызов силам природы.   Природа,  ты -- моя богиня!  Мораль должна органически вытекать из нашей природы.  безграничным равнодушием она напоминала явление живой природы... Его литература сродни молитве,  природе...  Мало вам природы?   Вся удивительная природа здешних мест... Своей,  мол,  природы у евреев нет,  а к чужой Говорят,  евреи равнодушны к природе.  В природе множество колебательных процессов,  и все они Всякому времени в природе ли,  в культуре ли соответствует своя как чего-то нематериального,  не подчиняющегося законам природы. потому он считает марксизм частью окружающей природы,  в которой не сомневаются и которую себя людьми,  как и все грехи природы,  животных,  птиц,  рыб и первобытных дикарей железа,  принимающего на себя бешеные удары природы,  тогда как мощный мотор подобно мечу возникают количества невозможные или мнимые,  удивительной природы,  но пользы которых всё же невозможно определения текста,  подчеркивавшие его единую сигнальную природу,  или нерасчленимое единство его функций в подняться человек в борьбе с силами природы и жестокостью социальных условий. память сохранила встречи,  беседы,  картины северной природы,  случаи торжества и поражений человека в бодрости,  веру в победу Человека над природой,  над обстоятельствами и над самим собой. на один борется с грозными силами природы. Нарушаются законы семейной природы. Я имею дело с природой.  мама,  борясь с отравлением природы,  самой природой не восхищалась,  не замечала её красот.  удивляло,  что мама,  борясь с отравлением природы,  самой природой не восхищалась,  не замечала Насчёт природы мама была в курсе дела:  она эТо противоестественно!  -- восклицала она. -- Природой для всего установлены свои сроки. так-то легко ответить на это,  по природе-то оно,  может,  и белое,  а Он беден,  как природа!   Я так же беден,  как природа»,  -- прочёл он раз в каких-то арестованных необычайная краткость и ясность проступали в природе.  Закон-с природы!   вы,  помилуйте! -- почти по-светски воскликнул старик.-- Природа!   эТо как закон природы.  Всё равно,  это сама природа -- natura naturata,  как говорили древние:  природа природа -- natura naturata,  как говорили древние:  природа природствующая.  это уже так,  это уже от природы,  от оврагов,  от деда-крестьянина,  а В природе они гнездятся в дуплах и углублениях не просто отыскать даже опытному любителю природы. эТу прекрасную птицу природа одарила ярко окрашенным оперением. В природе существует много видов птиц -- около восьми с некоторыми пернатыми в уголке живой природы,  приводят краткие сведения и рекомендации по достоинство своих сограждан,  то бог и природа наделили его могучим духом и могучей медные не от хны,  а от природы,  фигуристая,  у нас любят,  чтобы женщина сохранить стопу такой,  какой её создала природа. Таков закон природы. был уверен,  что какие-то высшие силы природы сводят с ним счёты.  Природа меня не любит. что у меня сложные взаимоотношения с природой. Но всё-таки мои раки гениальнее твоей природы,  спящей с открытыми глазами. и напомнил,  что у Гоголя есть природа как бы спала с открытыми глазами Так как ключик по своей природе был человек воспитанный,  не склонный к множество других прекрасных авторов и явлений природы. Для меня Пушкин-- великое произведение природы вроде грозы,  бури,  метели,  летучей гряды из всех русских футуристов,  вьюн по природе,  автор легендарной строчки Дыр,  бул,  щир. другая преподавательница,  законспектировала всю подряд Диалектику природы эНгельса,  она всё равно знает немецкий эТо было дано ей от природы,  как бледный цвет лица.  эТого не должно быть в природе!   А внутри отцовской природы,  скрытым стержнем,  вокруг которого всё навивалось Зависть -- часть протестующей природы,  сигнал,  который чуткие души должны улавливать.  Тут,  если хотите,  и природа станет протестовать,  и то,  что называется свету,  цветовым тональностям и к красотам природы не менее бросается в глаза при естествен уклон в более обобщённое обсуждение природы наказаний,  кои ожидают грешников. солнце-- это не такое уж чудо природы,  а всего лишь одно из подведомственных Все явления природы так легко объяснимы. если бы не вмешались стихийные силы природы.  смотришь на них 	как на чудеса природы. 	 думать забыли об этом мире неживой природы,  созданной венцом живой природы,  то есть мире неживой природы,  созданной венцом живой природы,  то есть человеческим гением. кварталах Санта-Моники вы слышите первозданные звуки природы:  крик птиц,  шелест листвы,  шум прибоя.  пути тепловидения живых существ -- отсутствие в природе достаточно прозрачных для тепловых лучей материалов. жира,  и поэтому пользуются термоубежищами,  созданными природой,  или строят собственные. Так,  наверное,  явление природы. Вообще,  люблю,  знаете,  природу. забывают один простой и вечный закон природы:  тело не упадёт,  если сохранит скорость... Он нам явил нашу истинную природу,  наше подлинное призвание,  то место,  куда и новые проблемы ставит перед человеком природа,  и мы их отгадываем. Но какова его природа?   А хитрость природы в данном случае состоит в том Одно из забавных свойств человеческой природы заключается в том,  что каждый человек Поговорим о забавных свойствах человеческой природы,  воплощённой в наших знакомых.  По его словам,  Анненскому от природы была дана «благодать жизненной радости,  светившаяся Против природы не попрёшь.  этих трёх заменить нам не дано природой?  Но если бы наша природа была только такая,  -- скажите,  откуда бы Левитаном мы привыкли считать нашу русскую природу бедненькой,  обиженной,  скромно-приятной.  но знал и поклонялся ему в природе.  если она не передавала высшего синтеза природы.  худенькие были для Сологдина уроды,  недоразумение природы. к обратному выводу:  что человек по природе враждебен труду и ни за что Описания природы у Тургенева она пропускала,  находя их иМенно знание человеческой природы,  именно трезвость всегда помогали Сталину.  на несчастных наших товарищах мы узнаём природу сытости.  природу счастья,  -- разреши мы сперва разберём природу сытости.  Чтобы понять природу счастья,  -- разреши мы сперва разберём природу наш и не грех -- это замысел природы. в движениях -- та мудрая скупость,  какою природа хранит иссякающие в лагере силы арестанта.  её догнать,  ведь я мужчина,  царь природы .  детском писателе Винченте Сервенте,  который занимается природой Австралии так же,  как у нас азарта подлинной жизни,  взамен борьбы,  спорта,  природы -- впереди скользит электрическое чучело.   Природа лучше понимает,  когда с ней говорят Хорошо,  что для природы не существовало воскресенья,  -- отсутствие людей нисколько разные города,  -- они словно подчиняются законам природы для живых существ:  как родился голубоглазым Мне тоже хотелось бы показывать гостям природу моего Севера,  не такую броскую,  яркую Мир природы,  мир птиц,  цветов,  животных,  деревьев по-прежнему Чего только не изготавливает природа в своих мастерских!   Почему-то природа никогда не бывает безвкусной в подборе Фауна Австралии самой природой приспособлена для воспитательной работы.  силах вступить в диалог с окружающей природой,  уходили от неё,  низвергались,  скатывались вниз всей этой зыбкой и потускневшей осенней природы.  что у нас стоят в отделе  Природа ... консультацию на тему:  существует удав в природе или нет. энергия,  гений творчества,  покоряющий стихийные силы природы (замечательные слова находил Зенков,  когда писал мире,  сказал мне один зоолог,  дикая природа не подходит так близко к большому Теперь,  наконец,  мы оживаем,  однако по природе человеческой лекарства действуют медленнее,  чем болезни дымчатые сумерки,  на тихую,  умиротворённую осеннюю природу.   Природа и охота . руками, -- это хорошо,  душа по своей природе христианка -- сказал Тертуллиан. отечественного оборудования этой номенклатуры нет в природе?  бежит,  а это вот грозные силы природы...  японцам,  я старался искать гармонию в природе и находил её -- мне было хорошо. его не замутнённую ничем наносным византийскую природу. идеалу жизнеучителя,  его привязанность к русской природе в её лесном и луговом образе у секретаря зимнее пальто,  любовался русской природой.  Сам он по природе своей был человеком добрым,  комара,  сосавшего Все они -- и поклонники природы,  и любители поэзии и музыки,  и Фету,  пишущих растленные стишки о красоте природы,  они ненавидели Каутского,  Макдональда;  они не пахарь,  проявлялось естественное,  неистребимо присущее человеческой природе стремление к свободе.   Природу человека!   Может быть сама природа человека породила доносчиков,  сексотов,  информаторов стукачей был элемент свободной внезапности,  бесконечно чуждой природе сталинского государства. Хорошо,  что природа не забыла дать ей эту улыбку!  какое-то исключение,  необычайно сложное явление в природе.  и беззащитными перед лицом равнодушной,  вялой природы.  следует и будут рассуждать о подлой природе женщин.  всё:  буду вести жизнь,  близкую к природе. в состояние зена -- полное слияние с природой. Тоже мне Янсонс,  знаток природы,  куда привез!   Весельчак от природы,  бывший капитан дальнего плавания поддерживал боевой  Природа тоньше человека в своих ощущениях. люди тщетно ищут признаков весны в природе,  хотя по календарю весне пора уж  Природа на Севере не безразлична,  не равнодушна великий назидательный пример,  который показывала нам природа. завидная торопливость,  с какой бедная северная природа стремилась поделиться с нищим,  как и Какова же природа этого канала связи?  название этой статьи,  несомненно,  покажется читателям Природы  совершенно фантастическим. сосуды,  и,  разрушая,  подавляя оборону физической природы человека,  нападающая сторона всегда успешно вводила еСли человек от природы блондин,  он не станет брюнетом оттого принцип,  выявленный,  выкристаллизованный людьми,  а не природой,  скажем,  принцип электромагнитной теории поля,  нашедший те,  где существующие,  видимые,  осязаемые,  сформулированные природой принципы воспроизводятся человеком. существовали,  и,  таким образом,  способствовал самопознанию природой себя,  обогащению природы. образом,  способствовал самопознанию природой себя,  обогащению природы. совершили Галилей,  Ньютон,  Эйнштейн в познании природы пространства,  времени,  материи и силы.   Природа познает себя в этих открытиях,  через открытия делают человека более мудрым,  чем природа.  Нищета суровой природы,  холодное однообразие ноябрьской бесснежной пустыни,  казалось выводами,  они противоречат материалистическим представлениям о природе вещества,  вы сами должны выступить по  Природу понимаю.  им города не есть естественная часть природы.  веру найти добро в Боге,  в природе,  я стал терять веру и в Добро не в природе,  не в проповеди вероучителей и пророков  Природа не терпит пустоты... Савостьяновым и подумал:   Может быть,  в природе ядерных сил я кое-что смыслю,  но я кое-что смыслю,  но вот в природе человека уж ни черта действительно. не преувеличиваю:  это новый взгляд на природу ядерных сил,  новый принцип,  верно,  верно Древнее,  благородное создание природы,  где нет ни одной кричащей краски бы воспринимал гнев государства,  как гнев природы или божества.  рабом по судьбе,  а не по природе своей. Изменение самой природы человека сулит всемирное и вечное торжество Претерпевает ли природа человека изменение,  становится ли она другой новой черте,  внезапно возникшей,  появившейся в природе человека?   Мир стал неевклидовым,  его геометрическая природа формировалась массами и их скоростями. увидели эту скалу,  потому что сама природа тщательно замаскировала её в зелени деревьев. всего,  что такое малодушие,  какова юридическая природа его?  Они являются по своей юридической природе преступными и полностью подпадают под следующие эТо чертовски неприятно,  но такова уж природа борьбы. закон естественного отбора,  что и в природе,  всё было в относительном порядке. Наверное,  так могла бы разговаривать природа,  если бы эти кусты сирени,  трава замутило бы чистоту этой песни,  созданной природой ещё до появления человека. и ещё раз прокляну свою проклятую природу. но мощные,  как вся неорганизованная,  косная природа,  силы и сметают всё,  что не  Природа безобразна,  дика и неразумна,  прекрасен только которой делаются жалкими все недоступнейшие тайны природы. головы,  рассматривал как какое-то потрясающее чудо природы. Да я не про закон природы!  эТо же закон природы!  по всем ужасным правилам и законам природы,  по которым осенью засыпают все настоящие но в действие вступает ужасный закон природы  скрыл от меня такой ужасный закон природы,  но в это время над нами что на человекообразных бабочек этот закон природы,  может быть,  не распространяется!  ты врёшь,  Малинин,  какой ещё закон природы?  у них,  у бабочек,  такой закон природы!  детей (у Вас они театральны от природы,  и воспитывать их в этом направлении sic)  проникает повсюду  (значит,  и в природу человека!),  что  воспитание подготовляет детей к шёл дальше Вас и театрализировал даже природу. столько же театра,  сколько в театре природы . жизни  и моим учением,  что  в природе столько же театра,  сколько в театре образами смерти и возрождения производительной силы природы. нового прекрасного дня-- ничто,  никакое чудо природы не могло быть больше того,  что прекрасен там,  в зеркале,  со всею природой,  с облаками,  лесами,  и солнышко там Было совсем тихо в природе,  и дети,  озябшие,  до того были стали,  как зажжённые свечи великого храма природы. судьбой увидеть одно из неизвестных чудес природы. Скрипки пели о русской беспредельной природе,  о покое медленных и широких рек Вы природу хорошо знаете и любите,  но не вызывал во мне обострённое понимание красоты природы. этом пути я испытал настоящее очарование природы Алтая. В минуты тоски по воле,  по природе,  которые бывают у всякого экспедиционного работника Я люблю северную природу с её молчаливой хмуростью,  однообразием небогатых был в полном восторге от чудесной природы Алтая. Лишённый природой дара слова,  он ни в чём вчера тряслась нагая,  я потеряла свою природу и заменила её новой,  несколько месяцев Я не говорю уже о природе!  который был исключительно бледен по своей природе,  а затем произошло что-то странное. тридцатилетнюю Маргариту из зеркала глядела от природы кудрявая черноволосая женщина лет двадцати,  безудержно станет подбрасывать,  ибо такого идиота в природе не имеется, -- и,  обратившись к Никанору Будучи по природе вообще подозрительным человеком,  он заключил,  что Таким образом,  когда индоевропейцы хотят исправить природу  и создать более совершенный искусственный язык Владычинский,  атлетически сложённый человек,  бледный от природы,  а теперь ещё более бледный от эТи, -- продолжал он, -- описания южной природы... э... звёздные ночи,  украинские... потом шумящий Что же касается описания природы,  то в них вы достигли,  я глазах у него написалось: Вот дитя природы!  Бездарные от природы,  они из редакционных комнат смиренно перекочевали Цветение чуждой природы создало вокруг него новый живописный мир. всегда привлекали сумерки,  когда не только природа,  но и лица людей чудятся таинственными Потом эта любовь к бурной природе и неспокойному человеческому сердцу окрепла под Мрачность их рассказов соответствовала окружавшей природе, -- белесое небо простиралось над болотистым берегом Но отношения у художника с природой такие,  что она ему открывает некоторые ничего выдумать того,  чего нет в природе. домик,  в котором как бы самой природой назначено жить инвалиду,  состарившемуся на царской с эоловой арфой,  отражающей все движения природы. заболит живот,  они -- по шкурной своей природе -- тотчас начнут применять все средства медицинской и часть той же самой слепой природы. бытии нет ничего,  кроме слепых сил природы,  то мысль о таком критерии,  о бытие исчерпывается совокупностью слепых стихийных сил природы и что и человеческое сознание,  человеческий иллюзии,  обманчивые искорки,  по слепым законам природы загорающиеся и потухающие в тех комплексах свете нет ничего,  кроме слепых сил природы,  и допущение чего-либо иного презирать,  как слепыми (или даже материальными)  стихийными силами природы,  и миросозерцанием,  утверждающим за пределами «природы суть не что иное,  как «привычки природы»,  т. е. некоторый,  только временно наладившийся заходили в своём ограничении универсальности законов природы гораздо дальше,  чем то,  что предполагается совсем не «нарушает»  установленных наукой законов природы;  ибо чудо вовсе не предполагает изменения непонимании как природы науки,  так и природы религии,  и что человек,  действительно научно подробностей,  частностей,  успешно ухваченных из мира природы,  что нужно сосредоточивать своё внимание,  а ценивший в мире,  кроме вольности,  деревни,  природы и охоты. арсенале большевизма,  неразрывно связанное с самой природой большевизма,  с его революционным духом. и ракурс,  в силу своей смысловой природы,  конечно,  контрастны,  дифференциальны-- и поэтому их То,  что в природе существует только в связи,  то,  что приёмов искусства всегда сказывается его специфическая природа. героя  возникают разногласия,  характерные для самой природы кино. описательной поэме XVIII в. все предметы природы не называются,  например,  а описываются  метафорически главная роль которой-- сходство с изображаемой природой,  перешла в искусство кино. оппозиция,  ибо нет таких директив в природе. мозг Перри,  чуждая и страшная его природе,  как пуля живому сердцу. окно он всю ночь видел роскошь природы-- звёзды-- и удивлялся этому живому огню прелестная весна,  а затем стихла молодость природы. велика оказалась земля,  так знаменита обширная природа,  сквозь которую надо устроить водяной ход Он с обожанием наблюдал эту природу,  такую богатую и такую сдержанную и  Природа,  видимо,  существовала как-то сама по себе. свою прежнюю стратегическую высоту,  навязанную строителям природою фронтов,  над которыми её пролагали. Власть имеет иерархическую природу и иерархическое строение. эТо противоречит природе власти. Церковь космична по своей природе,  и в неё входит вся полнота Лишь символическое сознание понимает эту природу культуры,  и оно же и стремится Культура по природе своей символична,  в ней даны лишь невежество в области положительных знаний о природе и истории,  религиозный террор,  связанный с Придётся по-новому обратиться к природе,  к сельскому хозяйству,  к ремёслам. её,  оторвав жизнь человеческую от ритма природы. Обнажается и разоблачается и природа гуманизма,  который в другие времена представлялся Тютчева принято считать поэтом природы,  её ночной стихии. В течение времени согласно природе происходит ночь и общепринятая система звёзд Вся природа у нас там расположена в сплошном Генерал Янов-- человек крайне невоздержанный,  по природе демагог,  ненавистник Добровольческой армии -- не жалел как она сама революционна по своей природе. общем строении живого и неживого в природе,  об основах организации всяких форм. одно из самых чудесных совпадений в природе. относятся к единству организационных методов в природе,  во всякой практике и всяком познании. того же отоплением своего логовища:  в природе разными путями осуществляются одни и те а первоначально и всех вообще объектов природы на «душу»  и «тело». к той или иной области явлений природы,  как законы других специальных наук,  а заметить,  что полной,  идеальной организованности в природе не бывает:  к ней всегда примешана своей скоростью превосходящих все другие в природе. субъекта»,  сознательно ставящего цели, -- что в природе существует объективная целесообразность. Происшествие-- в природе местности. По природе своей я догматик,  а не скептик. идея нарастающей силы человека,  власти над природой. сложно преломлённый в других стихиях моей природы. Сама природа заставляла нас распространяться во все концы не случайно,  оно коренится глубоко в природе вещей. I) -- вскрывает активное отношение человека к природе,  непосредственный процесс производства его жизни,  а   Природа есть подтверждение диалектики,  и как раз и доказывающее,  что дела обстоят в природе в последнем счёте диалектически,  а не и перевести её в материалистическое понимание природы . эНгельс в  Анти-Дюринге ) = признание объективной закономерности природы и диалектического превращения необходимости в свободу Те же,  которые основным началом считали природу,  примкнули к различным школам материализма . которые утверждали,  что дух существовал прежде природы,  и которые,  следовательно,  так или иначе что чему предшествует:  дух природе или природа духу... отношении мышления к бытию,  духа к природе... что чему предшествует:  дух природе или продуктами природы,  не противоречат остальной связи природы,  а соответствуют ей . пусть смеются надо мной городские любители природы -- это тоже прекрасно. пойти в лес,  последний раз полюбоваться природой. в романе,  сидим и разговариваем о природе,  а я совсем забыла про мой будничной,  серой жизни,  как гроза в природе. во всех проявлениях его сложной духовной природы и,  конечно,  стоили ему немалых труда Тургенев... воспел,  т. е. описал русскую природу и деревенский быт в небольших картинах в более широких рамках распространённого явления природы русского человека. проявляться,  а Гончаров стремился изобразить национальную природу русского человека,  народные его свойства,  независимо что Толстого более всего интересовала нравственная природа человека вообще,  независимо от условий,  в и лучшее настроение,  и опоэтизирование окружающей природы,  равно как и облагораживание взаимоотношений между может пагубно отразиться на его детской природе. конституционного государства,  то для уяснения его природы мы должны обратиться к понятию права ними,  упускали совершенно из вида правовую природу конституционного государства. другой обращали внимание только на социальную природу конституционного государства и не замечали его построение было основано на полном непонимании природы конституционного государства. ещё был среди своих злоключений баловнем природы,  чародеем и даже оборотнем. формах,  в которые отлилась окружающая её природа. чего Достоевский никогда не замечал, -- полюбив природу  не-я ,  и исполнив это  не-я  мистической По природе своего таланта Леонид Андреев лишь  изображает писать и своеобразного отношения к жизни:  природы. Мимолётное видение,  гений чистой красоты,  равнодушная природа,  точащая сияние своё на могилу поэта тот самый гармонизм  всех элементов человеческой природы,  на который в кружке нашем смотрели что вся семья Майковых была от природы расположена к принятию этого яда. одевал их мхом,  подражая медленной работе природы. вырастила дерево,  а какая-то иная сила, -- природа ничего не творит сразу,  даже в зверя было ясно,  что это не природа вдруг вырастила дерево,  а какая-то иная еСли ты раба по природе,  так тем хуже для тебя... Чудо природы!.. О природа,  дивная,  ты блещешь вечным сиянием,  прекрасная Вы сказали,  кажется, -- подлую человеческую природу? -- сказал я через некоторое время. он казнил в себе подлую человеческую природу,  в которой совесть может замёрзнуть при есть что-то изумительно сознательное в голосах природы... температуре тела,  и совесть замерзает... закон природы... Вся природа как будто застыла,  умерла под своим такие периоды)  по отношению к царю природы -- он превозносил её меньших тварей. он и попал в Сибирь,  человеческая природа повернулась к нему своими не особенно Вся природа,  казалось,  была полна испуга и печального усадьба,  а весь земной шар,  вся природа,  где на просторе он мог бы Теперь,  в тихую погоду,  когда вся природа казалась кроткой и задумчивой,  Иван Иваныч Мёртвая тишина царила кругом,  точно природа,  утомлённая летней кипучей работой,  теперь отдыхала. дам,  любят романы,  причём пропускают описания природы и прочитывают объяснения в любви по к сией станцыи и глядя на природу в окно,  у меня слетела шляпа. прелестям природы,  как убивает самую красоту природы. скоро убьёт самый вкус к прелестям природы,  как убивает самую красоту природы. лона живой и животворящей и благоуханной природы вступаешь в жильё человека с его человек истощает этот запас так,  что природа явно уже оказывается восстановить его. Человек вносит в природу злобу и берёт от неё смерть. если и в человеке и в природе есть положительные и свободные силы света его с Божеством;  и верить в природу -- значит признавать в ней сокровенную светлость истинный натурализм не есть рабство извращённой природе потому только,  что она натуральна. глубокой любовью и нежностью обращался к природе,  понимал и любил землю и всё и Божества,  преклоняются перед мёртвым механизмом природы. веру в человека и веру в природу. внешнего мира, -- а это значит признать природу способною к такому воплощению в неё Пока тёмная основа нашей природы,  злая в своём исключительном эгоизме и Для такого служения общественному идеалу человеческая природа в теперешнем своём состоянии и с смотреть на грязное небо,  на нищую природу,  на грязный задний двор ботанического сада Она не знала южной природы,  но тоже любила воздух и свободу. которое такие изображения оказывают на девственную природу. а следственно,  и дольше будут сопротивляться природе,  в случае если попадёшь в крокодила. опытом,  находясь,  так сказать,  в недрах природы,  в её реторте,  прислушиваясь к биению Давно уже решено физикой,  что природа не терпит пустоты. он устроен так по законам самой природы. Да для естественного,  так сказать,  изучения природы на месте,  в живье-с.  Природа могла бы встать и промолвить  его должен каждый сам,  как и природу. Шекспир,  как природа,  доступен всем,  и изучать его должен не благоговеющих теперь перед светлым лицом природы,  перед этим вечным храмом истинного бога смотрели в глухую полночь на сельскую природу, -- не приметили ль вы,  как в картинным местам,  исполненным диких красот северной природы. а это так уж она от природы боится. Мудрец был Ломоносов,  испытатель природы... либо не понимаете,  какая красота в природе разлита. им удалось,  как они выражаются поймать природу за хвост. приходилось как раз под стать спокойной природе того края. По природе стыдливая и робкая,  она досадовала на  Природа действовала на меня чрезвычайно,  но я быту,  как и везде,  по самой природе,  более склонны представлять себе жизнь в он ещё более выучился ценить русскую природу,  посреди новых впечатлений он мечтал о И наш автор навеки привязан к природе своего родного края и не забыл русского быта,  охладить его к северной природе,  навсегда перервать цепь микроскопических наблюдений,  так вид чуждых стран,  созерцание чудес великолепной природы. собой природу не богаче нашей русской природы,  быт,  их вдохновлявший,  нисколько не пестрее свете луны -- вот вам поэзия фламандской природы. действовать вокруг себя,  в здравом понимании природы и людей,  вас окружающих. северных художников,  светилось понимание жизни и природы,  даже в неуловимейших их таинствах. жизненной прозе,  под серым небом,  посреди природы,  не поражающей наблюдателя ни одним чудом Природа северная,  природа,  над которой принято величаво смеяться,  действует Я был стыдлив от природы,  но стыдливость моя ещё увеличивалась убеждением так же,  как и освежённая,  повеселевшая природа. и развлекают моё внимание,  а весенняя природа вселяет в душу отрадные чувства -- довольства придавленное в этом глубоком молчании обессиленной природы. видно,  тоже принадлежала к подобным произведениям природы. впечатления деревенской жизни,  намёки на красоту природы,  тихую прелесть одиночества и прочее... не оригинальный человек,  на серединке остановился:  природе следовало бы гораздо больше самолюбия мне словно мягкий воск,  и жалкая моя природа ни малейшего не оказывала сопротивления!  гнул себя в дугу,  а всё природа брала своё;  один я,  несчастный,  лепил Да,  впрочем,  кому природа не дала мяса,  не видать тому Вдруг вся природа содрогается. отставал;  но Калиныча более трогали описания природы,  гор,  водопадов,  необыкновенных зданий,  больших городов Калиныч стоял ближе к природе;  Хорь же-- к людям,  к обществу всех родах литературы,  не подозревая,  что природа создала его баснописцем. потому,  что разум человеческий,  как продолжение природы,  должен (по аналогии)  также быть несовершенным аналогии)  также быть несовершенным,  как несовершенна природа,  основывающая жизнь каждого существа на страдании его находить причины его любви к природе и анализировать это чувство!  том и состоит,  что он любит природу,  не зная как и за что?  Где ему рассуждать о природе,  когда вся прелесть,  всё блаженство его этих четырёх случаях равно губительно упреждается природа искусственным развитием,  и мальчишка играет роль даст,  но разовьёт эти счастливые дары природы. дают тем,  кому не дано его природою. первых бывает в людях,  как дар природы;  учение и труд развивают этот дар человек не учившийся,  но умный от природы,  образовавшийся опытом жизни и не чуждый одеждой своей вечерний свет на красотах природы. одного дома привидение;  но,  будучи по природе своей несколько бессилен,  так что один всякого предпринимаемого подвига,  и в книге природы,  и в собственном сердце,  и,  наконец мечты и женщины,  для женщин тоже-- природа,  искусства,  мечты и мужчины,  то есть прекрасного в мире:  для мужчин есть природа,  высокие искусства,  мечты и женщины,  для их,  о нет!  но в твоей природе есть что-то особенное,  тебе одному свойственное больше чем когда-нибудь прежде,  я любил природу. скала,  называемая Кольцом;  это-- ворота,  образованные природой;  они подымаются на высоком холме,  и рассеянно слушала Грушницкого,  который,  кажется,  восхищался природой,  но только что завидела меня,  она Он был слепой,  совершенно слепой от природы. женскую нежность;  белокурые волосы,  вьющиеся от природы,  так живописно обрисовывали его бледный,  благородный сердцах простых чувство красоты и величия природы сильнее,  живее во сто крат,  чем от условий общества и приближаясь к природе,  мы невольно становимся детьми;  всё приобретённое было слышать среди этого мёртвого сна природы фырканье усталой почтовой тройки и неровное Особенную красоту шведской природы составляют великолепные озёра,  там повсюду рассыпанные. уже не существовало,  и ужасное явление природы губило уже не армию,  способную маневрировать вопросу о времени настижения губительного феномена природы:  наступило ли оно в первую или от них пышет неземной теплотою,  и природа сливается с ними в гармонических звуках своё холодное вдохновение,  как снова вся природа оживёт перед ним мёртвою жизнию -- и им и людьми,  между им и природою была вечная бездна;  ничто в мире гладкая поверхность щекотала его;  всё в природе разлагалось пред ним,  но ничто не Пред Киприяно лежала вся природа,  как остов прекрасной женщины,  которую прозектор В них были расчислены все силы природы:  и систематическая жизнь кристалла,  и беззаконная пред собою несчастнейшего человека в свете:  природа дала мне страсть к стихотворству,  но Казалось,  и природа и судьба помогали его мщению;  враги этому маленькому тиранству,  которыми,  наперекор обществу,  природа любит отличать своего собственного аристократа!   Природа была к нему немного щедрее судьбы. душа;  в ней,  напротив,  было всё природа,  и природа чистая,  светлая. ней,  напротив,  было всё природа,  и природа чистая,  светлая. Порочный пригнетает на время свою природу и кажется благонравным;  каждый старается сбросить Любовь есть сильнейший действователь природы в пользу усовершения.  Природа побеждала не только раны и болезни изучения умов высоких,  на лоне грозно-величавой природы. Чем более вы от природы имеете способностей и дарований, -- сказал он Но изнурённая природа не получила приметного потрясения. знаешь,  что долгая печаль не в природе человеческой,  особенно женской;  подумай об этом Я наслаждался им вопреки судьбе и природе. Мысль,  что природа не создала его для взаимной страсти ясно открывает в ней закон всей природы. образом переносит себя в борьбу с природою,  с судьбою,  чтоб в сём противуречии К самопознанию,  отвечает нам книга природы. и томность на их души,  если природа одарила их душою?  сделался,  наконец,  актёром,  вопреки уму и природе,  и теперь весьма спокойно тиранит стихи великое,  ибо он был жалостно ограблен природою при самом его рождении;  тот поезжай человеку быть одному,  быть пустыннику в природе!  уТро прекрасное, -- кажется,  природа обновилась, -- все твари веселее, -- да веселье внутренними смутностями,  и наконец,  платила долг природе при долговременном её правлении. блаженство:  силой и красотой одарила тебя природа,  но берегись моей совместницы и лесть по несчастному заблуждению,  могут быть злы,  природа-- никогда!  сердце бьётся в груди твоей,  люби природу,  утешайся ею,  ищи радости в её -- Природа уже не веселит тебя?.. тебя,  моего впереди ожидают нас лучшие времена,  что природа человеческая более усовершенствуется, -- например,  в девятом-надесять в отчаянии горести,  будем проклинать мир,  природу и человечество?  Всяк должен узнать себя,  сиречь свою природу,  чего он ищет,  куда ведёт,  и славно,  и сладко,  и чисто без природы,  без коей и обычай и всё Обычай без природы мертв,  но с природою всё может,  он сын её. Обычай без природы мертв,  но с природою всё может Нет святее сего слова:  природе последовать,  мочь нести чин,  найти в достоинство в силе;  сила в природе,  природа в Боге,  как дуб в зерне же достоинство в силе;  сила в природе,  природа в Боге,  как дуб в Епикур советует честолюбцам,  дабы последовали своей природе и принимались за гражданские дела. теперь ты задумчива,  и общая радость природы чужда твоему сердцу. разумом и добрым сердцем,  добрым от природы,  но слабым и ветреным. мрачные дни осени горевать вместе с природою. А я думала,  что природа и порода -- всё одно. Последуй природе,  никогда не будешь беден. последняя мысль открывает нам в человеческой природе ещё особливую сообразность с богом,  которая должную дань;  луна освещает нам зрелище природы;  звёзды украшают своды небесные;  зефир,  шумящий должно возыметь превосходное понятие о человеческой природе,  если рассудить,  что сия человеческая природа природе,  если рассудить,  что сия человеческая природа от бога проистекает,  от него беспрестанно Вне человека находится высочайший виновник природы и весь мир. презрительнейшими и гнуснейшими образованиями учинить человеческую природу мерзостною и ненавистною. между человеками пресмыкающиеся духи,  которые человеческую природу столь страшно унижают,  что,  если бы рода не точно проистекают из человеческия природы;  следовательно,  высокомерие богача или дворянина есть и превозносится тем,  что к человеческой природе или не точно принадлежит,  или составляет без прекословия долженствуем признаться,  что в природе человеческой находится много такого,  что внушает а порок,  яко гнусное и человеческой природе противуречащее вещество,  представить свету во всей Все три царства природы были бы для нас немногоценны,  если нами листы должны наполнять истинами,  в природе человеческой основание своё имеющими;  истинами,  от произрастает вдруг во всех своих частях,  природа его обработывает и совершает одним разом. всё делать вдруг прилично одной только природе. Добросерд от природы одарён был красотою души и тела его была велика,  но в рассуждении природы он был не что иное,  как прекрасны,  что казалось Силославу,  как бы природа старалась собирать приятности со всего света осматриваясь повсюду,  любовался на прекрасное строение природы,  удивлялся речным берегам,  покрытым зелёною травою вместо разума имеют этот дар от природы,  чтоб и худое и доброе пересмехать содержит ряд принципиально важных рассуждений о природе библейского сознания истории, его сравнение с Природа хладноломкости металлов с ОЦК-решеткой. Это делает сама Природа. Задача генетиков -- расшифровать их природу и указать пути лечения. Виды доходов, их природа и влияние на величину стоимости. Экономическая природа рынка труда. пониманием к тому, что подарено ему природой. Свойства неживой природы лучше всего изучать с помощью экспериментов:  можно чаще выезжайте с ребенком на природу, наблюдайте за живыми существами вокруг. ребёнка осведомлённости о живой и неживой природе Цель: объяснить происходящие в природе изменения, пользуясь полученными ранее знаниями о Преподаватель предлагает детям помочь природе сохранить поверхность, не дать воде вымывать к занятиям по экологии и охране природы  цвета, модель взаимосвязи живой и неживой природы. внешнего вида животного от факторов неживой природы (природно-климатические зоны). внешнего вида животного от факторов неживой природы (природно-климатические зоны). Цель: выявить взаимосвязи в живой природе экосистемы «пруд». Цель: выявить взаимозависимости в живой природе экосистемы «пруд». Цель: установить зависимость факторов неживой природы от живой (плодородие почвы от гниения Пришло время менять отношение к природе и своей роли в вопросах ее В природе симбиотические взаимоотношения распространены широко и основаны среды и в свободном состоянии в природе не встречаются. Мутуализм весьма широко развит в природе. Взаимовыгодные связи организмов в природе встречаются достаточно часто. интереса к изучению экологических закономерностей и природы Земли в целом. Занятие «Симбиотические отношения в природе»  Образовательные: содействовать формированию единых взглядов на природу электрического тока, умение работать с электрическими закрепление представлений о сезонных изменениях в природе. наглядные (рассматривание иллюстраций: осеннего леса, явлений природы осенью: листопад, дождь, деятельность и одежда Какие изменения в природе происходят осенью?  воспитывать любовь к природе;  расширять знания об изменениях природы с приходом осени, повторить приметы осени. поэтому необходимо было «пересоздание самой человеческой природы”, что и было осуществлено Иисусом Христом10. понимал, что в виду испорченной человеческой природы какое-либо единение людей, построенное на любви а в чистой и собственной его природе -- духом»); 3) есть некий «приемлющий орган Иннокентий придерживается дихотомической схемы устройства человеческой природы. 7	Природа	12	18 Следование христианским идеалам способно преобразить природу человека, помочь ему «отложить прежний образ Топографическое описание местности и природы повышало интерес читателей к неизвестным местам. люблю русскую литературу, я чувствую русскую природу…»  люблю русскую литературу, я чувствую русскую природу…»  отрицательный ответ: «Русский монарх по самой природе Своей власти никакого государственного переворота совершить путешествовать, и рассказывать всем, как сохранить природу»  нужно помогать планете, чтобы сберечь родную природу!»  формировать у детей убеждение, что красота природы бесценна, поэтому ее надо охранять;  воспитывать доброе, милосердное отношение к природе; формировать у детей убеждение, что красота положительного отношения к природе, воспитывать защитников природы, дать экологические знания, научить детей быть Цель: формирование положительного отношения к природе, воспитывать защитников природы, дать экологические знания детей быть милосердными, любить и беречь природу (землю, воду, воздух, флору, фауну), по-хозяйски Пономарь Михайло Иванов Грязнов, 40 лет, природою сего собора, умершего пономаря сын. дьячек Иван Михайлов Образцов, 28 лет, природою Грязовецкой округи Николаевской церкви, что на дьячек Венедикт Иванов лебедев, 32 лет, природою Грязовецкой округи Николаевской церкви, что в Дьячек Федор Андреев Грязнов, 62 лет, природою сего ж собора и города, умершего Диакон Михайло Иванов Кружкин, 38 лет, природою сего ж собора и города, умершего Диакон Матфей Васильев Ермолин, 70 лет, природою сего ж собора и города, умершего священник Петр Леонтьев Иллювиев, 49 лет, природою сего ж собора, умершего священника Леонтья Протоиерей Алексей Матфеев Грязовецкий, 30 лет, природою означенного собора, диакона Матфея сын. о чем как бы намекает вся природа), кто поверит, что от света Его Сама человеческая природа, земная (историческая, общественная) реальность выступают «прокрустовым Мы прославляем человека, по природе подобного нам, но преображенного благодатию Божией Время в данном пассаже обретает материальную природу, становится пространственно ощутимо: его движение обнаруживается ощутимо: его движение обнаруживается в изменении природы, в преобразовании всего человеческого мира. слушатель ощутил глубину, стоящую за явлением природы, автор включает в поучение его интерпретацию которые подчеркивают первостепенность неочевидного смысла явлений природы, одухотворяющего ее красоту: «Но вся сия Сама природа перестает быть исключительно земным топосом и В этом смысле природа становится идеальным политопическим пространством, в котором Природа здесь предстает не только объектом эстетического Первая часть посвящена воспеванию красоты весенней природы и живописанию элементов нерукотворного мира. Вознесения и содержащей аллегорическую интерпретацию явлений природы, которая предстает идеальным пространством, соединяющим Божественное подраздел, следующий параллельно размышлениям о метафизике природы, подытоживается заключением о приоритете в человеке сосредоточенность, самоопределенность, которая «лежала в самой природе его духовной организации”. партес, высказался: «Партесное пение по своей природе не приспособлено к описанию явлений духовного Против Мазепы как будто ополчается природа: «...звезды ночи, как обвинительные очи [... уровня сформированности эмоциональноположительного отношения учащихся к природе» (авт Кашлев С.С., Глазачев С Охрана природы», «Экологические системы», «Экологический альманах», «Природные сообщества видеофильмы: «Биосферные заповедники», «Мир животных», «Секреты природы», «Экология. энциклопедия «Птицы ХМАО», «Биологический энциклопедический словарь», «Природа России», «Экология». Проведение метеорологических наблюдений в природе. аудиторная, внеаудиторная в условиях Уголка живой природы, теоретические и практические занятия. сформированности эмоционально-положительного отношения учащихся к природе» (авт Кашлев С.С., Глазачев С Охрана природы», «Экологические системы», «Экологический альманах», «Природные сообщества видеофильмы: «Биосферные заповедники», «Мир животных», «Секреты природы», «Экология. энциклопедия «Птицы ХМАО», «Биологический энциклопедический словарь», «Природа России», «Экология». Современные технологии, которые люди позаимствовали у природы (6 ч)  3) воспитывать бережное отношение к природе;  аудиторная, внеаудиторная в условиях Уголка живой природы, теоретические и практические занятия. Современные технологии, которые люди позаимствовали у природы», «Бионика». явлений природы, осмыслению взаимодействия общества и природы. способствует приобретению навыков научного анализа явлений природы, осмыслению взаимодействия общества и природы. языка, который раскрывается в триединстве его природы. пишет о соединении Божественной и человеческой природы во Христе. плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие» (Еф одно из наименее изученных человеком явлений природы. 8 лет, но познания в области природы молнии расширились, что потребовало создать новый вблизи человека, даже если это явление природы не привело к физическому воздействию на <picture> Природа возникновения шагового напряжения Международные соглашения в области охраны природы. Человек, его происхождение и природа. угроз внезапных («неожиданных») отказов любой физической природы необходим комплексный мониторинг показателей состояния всех вечной войне человечества с грозным явлением природы. женщина, вся, до последнего волоска, задумана природой как предмет искусства. вольной жизни среди суровой и первозданной природы. и не мог нарушить общего оцепенения природы, замершей в предутренней дреме. с момента моего отъезда с Севера природа, надеюсь, осталась там первозданной и люди место в очерке занимает проблема охраны природы. Таким образом, приступая к изучению природы и истории полуострова Тайгонос, читатель из забрасывала судьба, я собирал сведения о природе и истории данных мест. предметам школьной программы, читал лекции о природе и истории этих мест. Никто не сравнивал описания природы, жизни аборигенов, а также другие детали играл в молчанку, так как от природы не умел молчать. Природа Афона тоже имеет свое значение. вести простые с такой добротой  Подсказала природа сама. Природа фрагментарности у Маяковского и Дикинсон, конечно в стопудового интеллигента- дворянина, который любуется природой через чисто вымытые окна своей усадьбы. Более того, сама жанровая природа их произведений — это продолжение и развитие свой, постоянный для них круговорот в природе: вокзал, базар, милиция — опять экспедиция, то новому, чуждому лесному человеку круговороту в природе: детский сад, интернат, школа, армия, тюрьма… и начал то подлое дело — защитник природы — егерь из поселка Аян. Но народ -- как природа, которая уступчива лишь тогда, когда слаба. в Америке законы жизни берут из природы. играть по русским правилам, запад по природе своей циничен, для него обман -- это не решалой, которых в своем от природы артистичном сознании уподоблял тореадорам, красочно завершавшим По природе игрок, любит рисковые ставки. Стоп-кадр» у этого нарцисса был встроен природой, как третий глаз у рептилий. засевшая слишком глубоко, чтоб понять ее природу, самый близкий враг, стоящий всегда на Так устроен мир, что лжет сама природа, не шутит играючи, а обманывает зло огласил торжественный гимн, славящий божественную красоту природы. Под вечер испанская природа-инквизиторша устроила пилигримушам финальное испытание: за и вселенское спокойствие, что исходило от природы. и наводя камеру на феноменальное явление природы. деревья — одним словом, из заколдованного царства природы мы опять попали в уютный мир Но природа неумолимо вторглась туда и навела свои здесь все грохотало, бурлило и пенилось: природа словно взбунтовалась против неподвижности столетних деревьев Как и местная природа, лиссабонская архитектура представляла собой удивительную мешанину в споре о великих возможностях духовной природы человека служит для Гоголя Евангелие. Лесков любил повторять, что «душа по природе христианка» (XI, 456). самого себя сбросить все, омрачающее благородство природы нашей» (7, 325). определительно, ясно высокое и низкое русской природы нашей, достоинства и недостатки наши <…>, следует и недостатки наши <…>, следует узнать получше природу человека вообще и душу человека вообще Гоголь подробно объяснял: для постижения русской природы, чтобы уяснить «себе самому определительно, ясно двух друзей-попутчиков об особенностях человеческой природы, сокровенных глубинах души, в которой одинаково Природа не такая расточительная, чтобы дать душе Коли есть круговорот воды в природе и закон сохранения массы вещества, почему Он считается венцом природы, но Сашка категорически не верил, что Природа сотворила горы, но она никогда не Амуре, помнить об оскудении богатств приамурской природы. в числе тех, кто губит родную природу, тем не менее продолжает это делать. От всего этого страдают прежде всего природа и коренные народы. Исстари природа была естественной средой обитания аборигенов. Конечно, зная и любя природу родного края, кормилицу-реку, писатель не потому что это не твоя истинная природа. Толик, если поймет, что его истинная природа не в легкой небритости, без труда что не в этом твоя истинная природа?  но не в этом моя истинная природа, — отвечает Виталик, — я буду жить в Видимо, не в бороде его истинная природа. В чем же тогда моя истинная природа?  брат, легкая небритость — это моя истинная природа, — отвечает Толик. Истинная природа такое Красота, и привести в объятия природы. Женская рифма по своей природе — демократка. Я слилась с природой, как советовал Учитель, представила себе, что момент ты как никогда ближе к природе, типа ты — часть природы и рыба ближе к природе, типа ты — часть природы и рыба — тоже ее часть… И жизнь ни разу не выезжавшая на природу даже в пригород. ученикам безэкранное образование и близость к природе. радостью интернет-революции была его демократическая природа. Художник видит в человеке неотъемлемую частицу природы. осенью и весной происходят изменения в природе и жизни людей. В принципе природа стихотворной книги родственна природе книги прозаической, автор которой создает некий В принципе природа стихотворной книги родственна природе книги прозаической Тот же Алан Майерс писал, что природа английского языка сопротивляется рифме, что любая постыдным, я не мог понять его природу. Природа и цивилизация свойствам сходен с танталом и в природе почти всегда встречается вместе с ним а) В природе натрий распространен в значительно меньшей степени называли его «диким» автором), выявляя галлюцинаторную природу буквально всего, с чем сталкивается: недаром Словно сама природа предупреждает тебя — поторопись, пока мороз щадит Мозгов природа не дала, но хоть наряд дала Насильно нельзя изменить природу человека. А нечистая сила — это дикая сила природы, независимости, полной свободы, борьбы за жизнь Природа удивительная в тех местах: рядом речка Сцена символизировала воскресение природы после зимнего умирания. прудах осенью, где находится, прямо на природе, их вольная штаб-квартира. гармонично сочетаются с реалиями быта и природы. Говоря старинным языком, поэты воспели дальневосточную природу, дальневосточные города, даже отдельные улицы. обычаев — но вокруг сообществ, включающих и природу, и людей, не только ныне живущих нормой и отклонением, человеческим и нечеловеческим, природой и культурой, препарируются и критикуются иерархии Записываем тему: «Особенности природы Австралии», — почти уже дрожащим голосом продолжил Используя искривленный горизонт, автор указывает на природу слепоты старика, с помощью которой он и есть ли он вообще в природе?  цвета завораживал, делая нереальным это чудо природы…  раздвигалась подо мною, срабатывая страшным механизмом природы, настойчиво приглашая в свои хоромы. служат именно для людей, познания особенностей природы своих регионов, отдыха. нельзя вовлекать заповедники, призванные беречь первозданную природу. Даже Всемирный фонд дикой природы наиболее эффективными в эколого-экономическом отношении Эти уникальные творения природы всегда притягивали человека своей таинственностью и многочасовые преферансно-бильярдные турниры, выезды «на природу», одаривание дефицитом. как не может быть такого в природе, чтобы разом смотреть и вперед, и здесь так же скучна, как сибирская природа; она не колоритна, холодна, не умеет Завтрак рано утром на природе вышел намного вкуснее, чем дома, а Природа дремала перед пробуждением, чутко вслушиваясь в Одна голая природа. говорит и как заигрывает с мужчинами природа женская. Конечно, так защищает себя природа. свежий утренний воздух, перрон, какая-то стертая природа впереди и справа, мышиного цвета и Марина, безусловно, была одарена от природы художественным восприятием. Природа брала свое — темперамент кипел в каждой Природа требовала свое, и мы пристроились на По всем законам природы и общества за это время страну Он по своей природе одиночка и в том, что сейчас той свободы и ощущения контакта с природой, которое есть во фридайвинге. Не знаю, в чем природа этой уверенности. не говорю -- они имеют совершенно иную природу); в то же время применительно к Воображение – бесценный дар природы, и будить его – одна из важнейших добиться полного равноправия, это противоречит законам природы, но хотя бы добиться минимального расслоения. Из-за желания сохранять природу. и уникальная балерина полностью совпали по природе своего дара, сделав спектакль явлением мирового о том, как вообще устроена живая природа?  стихиям сего мира, то есть четырем природам -- и не признавайте, что от них Через Него верующие становятся причастниками Божественной природы (2 Пет 1: 4), как сказано православная истина, прямо относящаяся к волевой природе самой личности, выражена не менее ярко абсолютной необходимости для реализации преображающей человеческую природу благодати. по благодати тем, что Бог по природе”. собираю материалы по трем линиям: о природе и сущности мистического опыта в нашей И в этом необычном явлении природы народ ощутил какой-то особый знак благословения мере ощутить масштабы территории и насладиться природой, смешанной с индустриальными пейзажами где-то за принципе очень нравится заниматься спортом на природе. нравится, как раз разрушают стереотипы, заложенные природой. сокрывается «преизбыточествующим проявлением Самого Божества”, общей Природы Св. обетования усматриваются в том, что человеческая природа уже вознесена Христом в недра Божественного самых разных аспектах, включая неявленность Божественной природы в Дарах Евхаристии36. Совершаются эти отношения через общую природу, когда вся совокупность бытия Божественных Лиц Богом же, украсить в Себе человеческую природу, показав ее участницей в священных и свойственное ему, однако, будучи Богом по природе, открыться в уничижении Богом же, украсить Человеческая природа, будучи тварной, вносит определенную ограниченность и Божьего, происходящее не благодаря умалению Божественной природы, которое невозможно, и не в результате предвечного Логоса с воспринятой Им человеческой природой. либо как результат умаления самой Божественной природы Богочеловека, либо как дистанцирование от нее На природу видовой пары существуют разные точки зрения. свою пользу, ибо душа человека по природе христианская. также полагал, что душа по своей природе есть дух. есть та, которая действует в мертвой природе и которой высшие изделия суть явления Каждое явление по своей природе есть сама субстанция в данный момент явлений, и наоборот, нельзя считать за природу субстанции то, что в ней не вне их свойств, состояний и действий; природа субстанции выражается в законах и свойствах всего мира лежит одна сила духовной природы, атрибут Божества1. же, или душевная, сила имеет другую природу и происхождение. Физическая сила в природе -- это сила сопротивления, покоя. сочетания оттенков и красок, существующих в природе. существования, какой-то смертельной привязанностью человека к природе и быту, ежегодным повторением борьбы со в себе чуткое к невыразимой красоте природы сердце охотника. Будто подбирает сама в себе что-то природа, и в тебе тоже все подбирается древо, главной задачей которого показать человеческую природу Христа, Его связь с родом Давида самому себе, что нет невозможного в природе. это Аня должна быть благодарна матери-природе. мы писали сочинение на тему своеобразия природы в творчестве Есенина. раньше подобные вещи были андеграундными по природе, тем и привлекали. Природа, воспринимаемая как враг, порождение врага рода Противостояние мира, природы в данном случае, и человека без В этом случае «природа осознается им не как помощница и Смит А. Исследование о природе и причинах богатства народов. Природа повелевает ему удалиться, и не замедлит бедности и страданиям трудящихся характер закона природы, «запрещала» борьбу рабочих за улучшение своего писал, что «у африканских негров по природе отсутствуют чувства, за исключением самых незначительных сочетаются все элементы культуры – представления о природе и человеке в ней, о собственности Эмерсон, традиционные христиане верят, будто законы природы действуют не всегда, а иногда нарушаются происходят чудеса (чудо -- это нарушение законов природы). котором он живёт, действуют только законы природы, которые исходят от Бога, это человека есть только одна цель: совершенство человеческой природы, возвышение человека до более благородного существа”. лицом смерти Бога, но и всей природы («тмою покрывашеся», «земля коле-башеся», «распадеся Природа средневековой интертекстуальности также неоднозначна, как и ответственности за сохранение вверенного ему царства природы (ст. В «Чикагском заявлении о природе непогрешимости» сказано: «Хотя Священное Писание не христианском мире существуют разные мнения о природе и роли Священного Писания. раз так, то основные науки о природе и человеке занимаются разными аспектами одной Открытие «законов природы» — это лишь средство и инструмент, тогда Да, наверное, и вся природа. технологий, сотрудник Института исследований фундаментальных законов природы французского Комиссариата по атомной и альтернативным ребенок радостно потянулся ручками к окружающей природе. и мудрый старец, стоящий посреди русской природы с ее бескрайними просторами, тонкими деревцами Васнецов «почувствовал среди этой чистой русской природы и русской жизни свою богатырскую русскую оберегать предметы от воздействия времени и природы. Баха мало заботила природа этого феномена. Баху мерещилось, что в простых голосах природы Анче продолжает слышать гул саратовских улиц Природа, сыграв с ним одну злую шутку работы под землей, не то от природы -- лошадь с кроткими глазами; бедняга тащила Книг не читает, но знаки природы разбирает с легкостью: одних только примет собственные суждения, которые отвечают его собственной природе, его собственному благу. Но проходило время, природа брала своё, зять забывал о своих Вообще, женская природа знает многое, что недоступно мужской, и В природе нету!  из Донбасса и обустраиваются там на природе. была одна и будет вечно -- это природа. Психическая природа современного человека не поспевает за техническими Что говорит нам природа, когда мы испытываем стресс?  Рахтанов разнес в статье «Трактат о природе вранья, или Сигнал бедствия». и полным пустоты, как и всю природу. кроме романтический пассажей и восхищения английской природой, есть несколько крупных кусков, в которых Times оценивает вклад в защиту дикой природы, а The Washington Post, Chicago Tribune возвращение не к государственности, а к природе, как говорит Блок. и невероятные удачи имеют чисто земную природу и организованы капитаном Немо, который, раз У природы или Бога -- все равно. зависело от меня, а не от природы-матушки или боженьки-батюшки. Ведь сама суть жанра в исследовании природы человека и человечества, проведении над ними стихов и песен, познавательные книги о природе, пересказы библейских сюжетов и, разумеется, сказки заключается в обретении научного знания о природе и силах собственного существа, а заканчивается глубокое, неизменное чувство родства с окружающей природой. сообщает нам нечто очень важное о природе и границах человеческого внимания, а значит братиславского журнала Kloaka Якубом Капичьяком о природе современного поэтического высказывания. оптимистичная книга, которая показывает, что тема природы как «дикой», нетронутой и т.п проблемы, связанные с экологией, тактично помогать природе не просто выжить, а найти язык происходят в этой коммуникации человека с природой, и активно включаемся в диалог со отказаться от саважизма и считать сохранение природы делом новых информационных взаимодействий природы и сохранение природы делом новых информационных взаимодействий природы и человека. случае нельзя возвращаться к романтическому пониманию природы как дикой, первозданной праматери, иначе сразу а не изолировать в заповедниках «дикой природы». же: что мы сегодня хотим валоризировать природу, что нам сегодня дико важны дикие Произошел разворот в сторону преодоления оппозиции природы и культуры, на которой строилась классическая антропология имела дело с оппозицией «культура -- природа» и имела в анамнезе руссоистскую версию Атавистической тягой к природе» Моуэт объясняет не только страсть русских Сравнивая наш опыт соцобеспечения, застройки, охраны природы, привлечения кадров и т. д. с Я прочитал «Диалектику природы», мне показалось интересно, немножко «Анти-Дюринга». Словом, неандерталец владел всеми ресурсами природы и, если судить по программам «Дискавери проблемах, находящихся посередине между «дальним» (космосом, природой) и «ближним» (домом), речь почти не Строительный материал природы просто крупные, их выступающие части сведены природой к минимуму. Есть ли в дикой природе аналоги животноводства?  научными экспедициями и фильмами о дикой природе. научные и полевые исследования, экспедиции, охрана природы. в научных и полевых исследованиях, охране природы, экспедициях будет преимуществом. растений, например защитные соединения белково-пептидной природы из чечевицы, укропа. традиционно отмечаемыми (поставщика новых знаний о природе и обществе; источника основанных на научных Государство по природе своей есть машина принуждения, оно не и все теми же неизменными законами природы. обусловленных все теми же неизменными законами природы. предыдущими состояниями системы и неизменными законами природы. Естественнонаучный метод в принципе ограничен рассмотрением природы -- то есть самой системы. результат предыдущих состояний системы и законов природы. В природе много загадок. то проблема, а сам он царь природы, двигатель прогресса и герой. Раньше закон природы действовал одинаково для всех. Природа важнее всего!  приходится заниматься, а человек я по природе добрый. ли вам, что это был ответ природы на вашу лотерею?  Вот так, господа: что природа восстановит, то человек обязательно снова изгадит. Саков, язвительный, румяный, равнодушный к явлениям природы, не торопясь спустил в карман серебряную корундовых останков, профессор вдруг задумался о природе таланта этого парня, Крылова, которого он по всей вероятности, был наделен от природы. Что Колян умел -- он умел от природы; что же касается Анфилогова, то он Братва представляла собой явление природы, генетический феномен, и порою, глядя на Отчасти это было заложено природой, отчасти -- родителями. Человек, находясь там, будто сливается с природой, [кш| А холод или недостаток кислорода Сколько в природе?»  неклассическое (пока не очень понятна его природа) пространство. применяли при оценке воздействия здания на природу, а сейчас, скорее, наоборот. в лихенологии со времён открытия двойственной природы лишайников Удастся ли в ближайшее время Сприбилл наконец получил возможность изучать природу, которая вдохновила его. парой исключений, уцелеет даже в дикой природе, Не в том аду, где жил Симон Швенденер сделал предположение о двойственной природе всех лишайников. этот союз представителей разных царств живой природы. разнообразия, которая целенаправленно используется в живой природе; при этом другая часть физического отражения сегодня поддерживается государственными деньгами, и объясняет природу своего интереса к рэп-баттлам. тут же поясняет, что под концом природы понимает лишь всепроникающее вмешательство в нее наше общество существует в эпоху, когда природе пришел конец» [5, с. то, что может сделать с нами природа, сколько то, что мы можем сделать Они же тоже нужны природе и нам иногда нужны -- например, из недооцененным шагом в моделировании и понимании природы сознательных функций. нейросети, случайно формируемая, адаптивная по своей природе и потому недоступная для формализации. По крайней мере в неживой природе нет места программированию и вариативности. все искушения, мы не можем представить природу как еще одну сеть – это было человека и обусловленное ею отношение к природе и социуму. имеет диалектический характер, противоречив по своей природе. 5) познакомить с мерами по охране природы;  богатств, ответственного отношения к делу охраны природы; 5) познакомить с мерами по охране 4) способствовать воспитанию эстетического отношения к природе, хозяйственного подхода к использованию природных богатств Озон и его роль в природе. Тема 4: «Круговорот азота в природе»  Схема круговорота углерода в природе – постоянный процесс взаимного перехода из органического Тема 3: «Круговорот углерода в природе»  Роль воды в природе (круговорот воды на Земле) и технике. Формы минералов в природе. Кристаллы в природе и технике – 6 ч Справедливо отмечается, что «природа болезней может рассматриваться с двояких позиций уровнях человеческой жизнедеятельности, воздействуя (вследствие комплексной природы информации) и объективно, и субъективно. субъективные «фильтры», во многом имеющие эмоциональную природу. обмен сигналами между нейронами, – по своей природе информационна, она кодирует психические состояния [6]. Это вытекает из ее собственной комплексной природы. тенденцию можно объяснить, имея в виду природу средств массовых коммуникаций, в основе которых Сетевая природа современного гражданского общества находит свое выражение писать исторические труды и отдыхать на природе с женой Анисьей Михайловной. похвала: «В ваших стихах есть чувство природы», «Мне нравится, когда в стихи вводят прямоугольника сюрреалистический эффект добавляет композиция «Охрана природы» Леонида Берлина -- эта идиллия явно не но он городской, опыт ночевок на природе у него меньше, и он подраспахнут Вовлечение некомпетентных, безграмотных и от природы пассивных, безынициативных лиц в ответственную административную втягивать в управление тех, кто по природе и социальному статусу далек от этого Ему ясно, что по своей природе новая элита стремится вовсе не к не просто об изменении взглядов на природу инфляции, но об эволюции Ленина-финансиста. Ленина она -- этап мирового кризиса империализма, природу которого Ленин описал в «Империализме как как экстремальные, но всё же каникулы: природа, не слышно шума городского, купание, грибы. и мы узнаем -- конечно не всё, природа отношений так же неисчерпаема, как электрон так, какой смысл пытаться различать материю, природу и «вещь в себе»?  в общий местный тренд состязания с природой, постоянным спарринг-партнером. закономерностей и «автовосстановления» внутренней структуры и природы информации. методе» (1637) и Томаса Гоббса «Человеческая природа» (1640). Тема 1: «Значение птиц в природе и хозяйстве человека»  Тема 1: «Сезонные явления природы зимой, значение снегового покрова для растений Игровая экологическая программа «Войди в природу другом»  Экскурсия в природу (лес, парк)  Раздел 5: Природа весной Экскурсия в природу (лес, парк)  Раздел 3: Природа зимой 8. Экскурсия в природу (лес, парк)  Что такое живая и неживая природа»  направлена на широкое общение с живой природой, природой родного края  телескопов на фоне звёздного неба и природы -- ни дать ни взять коллекция заставок исчезают виды растений, на формирование которых природа затратила миллионы лет. мир растений, как и вся живая природа, очень раним. Теория: Сад живой природы. Теория: Только летом, благодаря щедрости природы, удаётся реализовать все наши фантазии. можно наблюдать круговорот веществ, совершающихся в природе. любви и осознанно – правильного отношения к природе. проводимую в России по охране живой природы. любовь и осознанно – правильное отношение к природе. Принцип природосообразности предполагает воспитание с учетом природы ребенка, его индивидуальных биологических, физиологических и снижением интереса у детей к живой природе. человек, по сути, породил и третью природу – мир виртуальных феноменов, который является своеобразным Создав «вторую природу» – мир вещей, человек, по сути, породил безвредное биотопливо и органическая еда уничтожают природу. используемые в электронном правительстве, по своей природе требуют определенного уровня стандартизации, сближения и В силу непонятного каприза природы у меня -- при таком склерозе -- не и скандалы; по силам, отпущенным ему природой, он мог бы легко изувечить противника. тому как черная металлургия берет в природе уголь, руду, известняк и пр. и не какой-то его особенной любовью к природе, а почти религиозной законопослушностью: «Фадеев ощущает коммунист, но в том и заключаются природа и магия художественного произведения, что оно инородцев», их жизнь в гармонии с природой и другими людьми. поздно, что и чувства и сама природа уже оказались не властны над временем Если бы в природе существовал только «Разлив» Фадеева, мы бы Сек сплеча: «Есть удачные страницы описаний природы, изображения отдельных лиц, событий, но в Едва ли «буферная» природа ДВР могла кого-то обмануть. Сахалин» -- матрица и энциклопедия дальневосточной жизни: природа, «инородцы», история, статистика, личные эмоции когда 1941)  -- прозаик, писал в основном о природе. На основании проведенных исследований по обоснованию природы и уникальных свойств электронной услуги можно Криптовалюта имеет информационную природу, поэтому она не уничтожается. Как отмечалось выше, по своей природе криптовалюта является виртуальной субстанцией и при Хайп имеет органическую природу. контент, заменяя его на самиздат + органическая природа хайпа Природа не обделила острова золотом разных цветов ” Природа изрекла / И стихотворица Лезбийска вновь родилась мальчики, часто -- одаренные, у которых от природы хромает мелкая моторика. все могут и хотят быть отличниками -- природу человека изменить невозможно. Филиокве, три Ипостаси, одна Сущность, две Природы. А математическая физика божественную природу мира видит. Природа становилась чем-то почти языческим, грешным, об Природа была христианской мыслью совершенно забыта. будущем специалистов в области восстановления дикой природы на месте заброшенных техногенно измененных территорий. уровень климатического, ландшафтного и биологического разнообразия природы России и сопредельных стран;  и благодаря многочисленным телевизионным программам о природе и изданиям путеводителей. общества по отношению к задаче охраны природы, поддержания биоразнообразия, сохранения природного наследия. Подрост», Всероссийский конкурс «Моя малая родина: природа, культура, этнос», Всероссийский конкурс «Юннат», перейдет конкурсы школьных лесничеств и юных друзей природы. живому, научиться жить в гармонии с природой. приобретение навыков проведения наблюдений за явлениями природы; выполнение творческой работы по результатам наблюдений помогало Госрыбводнадзору и Всероссийскому обществу охраны природы в деле сохранения чистоты рек, озер сочетающий изучение объектов неживой и живой природы в географическом пространстве. Действительно, белую кору природа не дала ни одному растению, кроме предрассудков: «Любовь к Божественному -- в человеческой природе. самобытный талант, выразитель Души нации и Природы, поэтому и трогает и вдохновляет!  Природа так передана, что кожей ощущаешь и точно никак не сможем приблизиться к природе, даже если соберем вместе всех женщин в количестве гораздо большем, чем использует природа для нормального процесса деторождения. теоремы, отыскивает глубинные связи в закономерностях природы?  В языке, как в природе, всё абсолютно закономерно. Это такое же явление природы, как, например, горы, которые появляются в Когда вся наша южная природа облачится в свой неизъяснимо прекрасный камуфляжный Я -- поэт по своей, природе, но чувствую, на меня лягут все чуть ли не все имеющиеся в природе наркотические вещества и слыл большим пропагандистом стратегию и философию движения человека на природе. Людей, природу вокруг. аутентичный мир, сложный, густонаселённый людьми, явлениями природы и времени с характером людей. неземную девушку, какая только есть в природе. Вот так мы с природой бок о бок, рука об руку Природа, когда от нее много требуешь (500 Природа дышит. приблизительна к истинному положению дел в природе. В природе не предусмотрена встреча со 126-мегапиксельными Она изобретена природой для того, чтобы ускорить эволюционный процесс. либерально-просветительскую фикцию человека, по своей природе обладающего-де правами, во-вторых, что еще быть, нам удастся лучше понять его природу. надеемся и ищем трансурановые элементы в природе. Истина проста: настоящий художник по природе своей не может ходить в строю Авангардизм по своей природе не эстетичен, он -- прагматичен, ведь его же действиями -- просто не в их природе, противоречит их натуре. подарок к Новому году от матери природы. даете, или из этих, которые силами природы лечатся?»  заварены до тех времен, когда человеческая природа должна была улучшиться, поэтому некоторые нерадивые Стоит ли говорить, что дары природы тоже были уральские и лесные: грибы им с натюрмортами на тему «Дары природы». Духовная природа человека не терпит пустоты. Оно самой природой предусмотрено, потому что Бог говорит: «Оставь лишь одна из трактовок причин и природы зрительного контакта у детей из детских тема, ведь мораль -- довольно сильно заложенная природой вещь, -- говорит ученый. установках рождаются новые частицы, которых в природе нет, но которые существовали в первые стариц с названиями Тюмба и Мстёра, природу обозреваю. своё детство я провёл среди богатейшей природы среднерусской полосы, которую не променяю ни Природе тоже жить надо. Железки разговаривали о субстанции и её природе, употребляя. Минувшим летом здесь выпустили в дикую природу пару переднеазиатских леопардов, которые исчезли в Общее для всех людей кроется в природе человека. взрослея, отождествляет себя с людьми и природой того места, где он родился и Социальная природа человека требует включенности в группу, поиска Природа, мёд, вино — конечно, хорошо. Даже не прекрасной природой, где горы со снежными вершинами и К тому же природа!  были в цене,  Беда, коль извращается природа,  Где гонят гениев, страна лежит на Ей не нужно знать, почему это природа так взбеленилась. Если бы я так уж любил природу, разве бы покинул Смоленщину?  Здесь красота, природа, речка, прекрасный сад, беседка. Рассказывать о красотах природы и избегать острых углов дозволено только можно ещё и о любви, о природе... Люди потянулись на природу. Помните и берегите это зеленое чудо природы!  Природа не любит панибратства, обращайтесь с ней нас мира, а поэтому относитесь к природе с уважением. Пещера будто бы специально создана силами природы как убежище. было задано немало вопросов об охране природы, проводимой в нашей республике, в том берегах столь значимый для людей памятник природы. Пещеры, как горы и реки, как природа в целом, не любят панибратства и единой балльной методике Всесоюзного общества охраны природы. лет создаваемого в ее берегах силами природы. Так описывают очевидцы необычное явление природы, наблюдавшееся в начале XX века над сложные объекты, процессы и явления в природе и обществе [13]. композиции и с размахом показывать величие природы и мизерность на ее фоне человека. Парень чувствует себя простой частью природы, которая ожидает дождя. Жара, царящая в природе, теперь воцарилась и внутри. Странное освещение настало в природе. Неужели он никогда не бывал на природе, не видел красивых девушек?  его технико-технологическая структура вторглась в природу человека, инициируя ее качественные изменения. в условиях технологических возможностей моделирования человеческой природы и создания новых тотальных форм социального о проблемах вторжения технологий в человеческую природу [7]. Резонанс звука и цвета -- физической природы, интонационное совпадение звука и цвета -- физиология Для Гущина наличие в природе звука столь же важно, как и Волгу, -- первая остановка -- и уже на природе. Хочу отметить, что Медведкин от природы график, на этой выставке это прекрасно ИУС на основе субъективного по своей природе показателя. Природе не хочется терять на нас время Для изучения взаимосвязи человека, природы и общества (экология человека, генетика человека символика смерти позволяет говорить о разной природе гибели: скорее духовной («существо») и скорее вещи: воспитать в людях отношение к природе как к дому и научиться делать выращенную в неволе, от пойманной в природе и перестанут спрашивать, почему все твердят материнское, относятся к той же презренной природе жидкостей. Где было описание природы?»  тема урока называется «Стихотворения о родной природе», а под произведением сформулирован список вопросов укоренённых, некогнитивных и непроизвольных по своей природе». речь -- о принципиально новых знаниях о природе фазовых переходов, эти исследования вызвали лавину сравнимыми с известными нам вихрями из природы. всем многообразии теоретических аспектов в исследовании природы виртуальности сегодня отсутствуют концепции и теории просмотры фильмов и компьютерные игры воспринимать природу. структуре и гармонии мира, утверждал, что природа представляет собой строго детерминированную систему, исключающую средства тратит мировое сообщество на помощь природе, на улучшение окружающей среды, на сохранение Человек является частью природы, Земли, космоса. Представление о материальной природе мысли, мышления высказывают виднейшие специалисты, изучавшие Утверждающий это не понимает природу Церкви. Такая древность, такая природа, такая история, такая антропология -- третья по Еще одна черта Эфиопии: природа ведет себя достаточно жестко и резко попадались; это история человека, скептика от природы, одержимого странной (но невероятно правдоподобной) идеей. прогулки и довольно часто выезжаю на природу, но я не член Ассоциации пеших мы предпочли не ждать милостей от природы. А вторая, наоборот,  -- она не от природы, но я ее отращиваю… Хотя, конечно интересами других, а потому что такова природа, точнее метафизика, и когда аргументы живых Природа надежд, которые мы возлагаем на новый Это идея русского языка, русской природы, русского типа отношений. полагалось сказать, что он «демонстрирует тоталитарную природу языка», теперь, сменив шлем на пенсионерскую увидим фреску «Курилы» -- где люди и природа вошли в клинч и повторяют движения Итак, глобализованный мир заигрывает с Природой (природой вещей, божественной справедливостью, растворенной в мире)?  Итак, глобализованный мир заигрывает с Природой (природой вещей, божественной справедливостью, растворенной в отравленный: отравленный деньгами город, отравленная цианидами природа, отравленная изменами любовь. Природа шпионских романов, как видите, такова, что вот он «бежит» -- к злу, к природе, к творчеству, к ЖЖ (и прочим На ней изображена суровая уральская природа, утес, сдавленная теснинами быстрая река, сумрачная что делать ничего не нужно и природа уже все дала. одиночеству и желание насладиться единением с природой и дикими формами жизни является прямой чтобы жить там в одиночестве, наслаждаться природой и собирать научный материал. науки, борьбу советских людей за преобразование природы и вред религиозных суеверий и предрассудков. которые мы знаем, преобладает бездейственное любование природой. Красота и гармоническая величавость русской природы рождали в душе А. В. Переводчиковой переживая народную судьбу, она находила в природе, которой посвящены ею много поэтических строк человечьих остатков, столь похожих на скудость природы, на простую, неспесиво возвысившуюся слегка землю забытой в неведомом чувстве эмоции либо природою пышущей стародавней мелодии, безнадежно заплутавшей в с откровенно феноменальствующей, мучительно пассионарной загадкой природы, на которую с усердием звероподобным ответим просквоженным пространным воздушным скитальцем, каким помимо природы своей оно, предав себя, стало, в В природе много пенящихся средств, которые могут заменять экономических наук, эксперт Всемирного фонда дикой природы WWF России. Сетевая повседневность подчеркивает интерсубъективную природу мира, которая не всегда очевидна. Изучается, кроме того, символическая природа воздействия ИКТ на личность человека, роль Он объяснял ей ее саму, ее природу. фиксировать позитивные и негативные стороны преобразования природы и формулировать рекомендации по оптимизации природопользования. и беркутов, не прекрасные диорамы, представляющие природу края, не двухголовые телята и ягнята залов музея занимают экспонаты, рассказывающие о природе Северного Поветлужья. патриотическим и гражданским чувством человека-оберегателя природы, человека, озабоченного не только настоящим, но по большей части оттуда идёт, из природы. что альтруизм -- изобретение не людей, а природы. закончил наблюдения за волчьими стаями в природе. Отец показывал мне природу и отвёз в Боржомское ущелье, В зависящее ни от чего, кроме законов природы. не по учебникам, а в дикой природе Ясон Бадридзе решил в конце 1960 связь между великими творениями человека и природы -- ядерной физикой и бескрайними американскими прериями. Вокруг цветы, яркие птицы, дикие животные -- природа здесь восхищает и вдохновляет. Иллинойс по особому проекту, призванному сохранить природу нетронутой. Как говорил Шатобриан, Любви нас не природа учит, А первый пакостный роман» -- и банановых деревьев» или «банановых пальм» в природе не существует: это трава. в. оформилась и иная позиция относительно природы прав авторов. Викимедиа», постановив, что произведения, созданные силами природы, животными или растениями, не могут быть человеческого духа, проявление его превосходства над природой. Хоть острым взором нас природа одарила,  	Но близок оного конец имеет Перед читателем приоткроется завеса тайн природы -- станут понятнее законы, которые управляют количеством Откуда природа знает, сколько зебр и львов должно В наши дни эстафету в изучении природы человеческого поведения переняли эволюционные психологи и древние греки стремились понять и объяснить природу своих поступков. до сих пор не могут объяснить природу постоянного уровня воды, который не меняется окружила Голубое озеро множеством легенд, а природа -- массой тайн, ключи к которым ученые перед глазами, заслоняет все остальное: чудо природы диаметром 235 метров и неясной глубины и какой-то сутулый, по своей внутренней природе скрипучий эксперт, качаясь на скрежещущих паркетинах несколько на стену, казалось, имела высокоэнергетическую природу, точно общественного деятеля толкал вперед ритмичный тем оказалась отменно вкусна, словно от природы пропитана маслом, и сколько Лида ни будто никаких денег не существует в природе, брякал пустыми банками, для чего-то ему тела, но не имеющее плотско-органической природы, тревожно дрогнуло. под себя законы механики и живой природы. могли подписывать в силу своей фантомной природы. которое превращалась мать, изначально не предусматривалось природой -- кто же мог теперь догадаться, что четыре, но она была по своей природе сорокалетняя женщина, крупная, костистая, с тяжелой значит, сами чувства имеют доисторическую, темную природу -- возможно, замешаны на инстинкте выживания, на открыла огромное захоронение: сотни мумифицированных самой природой тел. Дворца фактически не существовало в природе. Такой творческий подход изучения природы хорошо подходит детям-дислексикам, отличающимся артистизмом Детям предлагается зарисовывать свои наблюдения за природой в специальных тетрадях -- в виде набросков Природа всех этих, с позволения сказать, «опечаток Афанасьева, его «Поэтические воззрения славян на природу». Как известно, «гони природу в дверь -- она влетит в окно». когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона своей злобе против Бога, против своей природы, в посмертии Бог не навязывает ему всем остальным, не менее прекрасным, чем природа в избытке ее наградила. возможность творить фэнтези, где лист, в природе зелёный, можно сделать фиолетовым. нашу жизнь, когда естественное течение законов природы приостанавливается Богом. Лучше, если они будут на природе. Выбирайтесь на природу -- даже в одиночестве. книг» -- презентацию биобиблиографического пособия «Слово о природе», посвященного жизни и творчеству писателей-натуралистов блюда посетителям библиокафе предложили книжное ассорти «Природа на страницах книг» -- презентацию биобиблиографического пособия форму дегустации блюд из меню «Попробуй природу на вкус!»  раскрывающая тему природы на страницах книг. В природе все взаимосвязано, чудес не бывает -- если В природе, в дуплах обеспечивают, поэтому и в большее количество неблагоприятных для человека и природы примесей: сера, азот, ртуть, твердые частицы негативных климатических изменений и сохранением дикой природы не позволит существенно увеличить количество культивируемой машин: импортный уазик для отдыха на природе, повседневный мерс, спортивка для выходного дня ряда наших позиций в отношении общей природы «оттепели» как властного проекта, осуществленного в властный заказ, породили феномены откровенно химерической природы. и не породили уникальный по своей природе социальный заказ. принадлежит области легкого, комического по своей природе искусства -- здесь правит забавный частный случай набора элементов, относимых к разным по природе уровням ситуативного кодирования, которые все вместе в разнообразных ситуациях, характеризующихся разной по природе и по насыщенности степенью давления со многоквартирных домов» и стремление вернуть его природе были очень важны для педагогической программы Природа этого консенсуса вокруг фигуры Сухомлинского заслуживает обсуждение обладало, на мой взгляд, двойственной природой: не превратившись полностью в простое повторение уже взрослым, увлекающимся “Письмами об изучении природы” Герцена. Природа в своём развитии стремится к красоте что мы имеем дело с законом природы. Законы природы надо изучать, а изучив, использовать.»  А капитулировать перед законом природы -- стыдно. Воевать против закона природы -- глупо. классики: «Мы имеем дело с законом природы. вот так: «...человек НЕ ОТКРЫВАЕТ законы природы, он ЛИШЬ ОПИСЫВАЕТ ИХ ДОСТУПНЫМ ЕМУ скорее даже аппроксимирует, а сами законы природы, их суть и взаимосвязь могут сколь Боюсь, одного бегства на природу может оказаться недостаточно... одним и тем же недугом (генетическая природа этого заболевания никак не изменилась). Вновь природа показала людям, ху из ху. К сожалению, силы природы иногда имеют непреодолимую силу, обуздать которую Такова природа человека. когда считали, что этнос имеет биологическую природу, ушли в прошлое. Волновая природа электрона важна для описания более тонких присутствует во всех фундаментальных уравнениях, описывающих природу. она никак не объясняла их физическую природу. во-вторых, люминесценция бывает и совершенно другой природы. Это связано с тем, что в природе есть электрические заряды двух разных знаков обстоятельств, одной из самых прочных в природе. остается еще проблема, связанная с физической природой светового луча. Мысль наркомана стремительна, выяснять природу его ассоциаций бесполезно. Кто-то, безусловно, оценит прелести экологии: красивая природа, Волга. клерикальному гипнозу, ищет связи с силами природы, но и в них нет уверенности. Человеческое общество-то по природе кастовое, и никуда мы от этого что сигарет «Салем» или «Данхилл» в природе нет. я так легко сбрасывать со счетов природу. Что она, горожанка, знает о природе?»  И природа -- создание, а не первоисточник!  плесневевшей фасадной стеной пока щадили и природа, и человек. же деле автор «Раскопок» чувствует, что природа может дать ответы, которые Делаланд задает показаться, что «Раскопки» вообще -- книга о природе. конечном счете это противоречие приобретает фундаментальную природу антиномии рациональности общего, равного и бесплатного приобретает не географически-экономическую, а когнитивную природу. 2) интернет- «дискуссии» относительно природы полезности строго вегетарианской диеты, патриотизма, предательства скольжение по тонким и хрупким мосткам природы и культуры. ней веточка мимозы, -- цыганского, несуществующего в природе растения, -- оно появляется раз в году Русский барин от природы ленив, он не мог создать такую -- Природа всех делает разными. будет направлена во Всемирный фонд дикой природы (WWF) для поддержки и развития заповедных Солянке открывается выставка мастера съемки дикой природы Владимира Медведева. современном маркетинге, но и о самой природе человека. о творчестве, любил рисовать в стихах природу. ), природа возьмет свое. Ей сиротство светло, ведь вина по природе номад. Вера по своей природе мученицей не была и к подобному на руках шваль, которой ее наделили природа и непутевые родичи, разыграла свою партию Природа этой игры была понятна, но утомляла. Размылась бы Ягодка в окружающей природе окончательно, но помешал охотничий интерес столичного Русская зимняя природа не оставляет места фантазиям. Как любой по природе спокойный и выдержанный, он неожиданно проявил Любил разрушать, превращать человеческое обратно в природу. определенными коммуникативными отношениями, имеющими социально-информационную природу и образующими социально-информационное пространство» [13 Информационное взаимодействие отсутствует в неживой природе и становится возможным только на той Как прекрасно, что созданное природой всегда имеет объяснение. Но потом природа верх взяла, как бы это смешно Ну, природа у нас такая. соответствующим образом на состояние героев, но природа, от которой было на территории отдела литературой девятнадцатого века, как-то привык, что природа реагирует соответствующим образом на состояние героев анархизма спрятано это насилие над человеческой природой, потому что он заставляет быть человека первого приступа склероза каждый новый Венец Природы горделиво регистрирует собственные впечатления и достижения Но женская природа Миима требует, чтобы эту жертву принёс процесса -- слияние и нерест -- меняют саму природу её плоти. Как жил на природе, так бы и умер нормальным, но все пытались вырваться из города на природу, и Алла уже боялась, не случится Стихи писал трогательные о природе. сенокосе, подышит свежим воздухом, пообщается с природой, с коровами да лошадями, да помолится Когда тебе полтинник, то природа отказывается от тебя: зачем питать своей Нет, не создана она для наслаждения природой, не для нее убогие деревенские радости. с русским народом (независимо от их природы) сильнее, чем совокупность связей с любой учтены и такие случаи, отражающие подвижную природу этнического сознания. И всё это свершили любители природы!  решительное сотворить с трёхбуквенным чудищем, в природе нет. его настольной книгой станет «Исследование о природе и причинах богатства народов» Смита. Для подтверждения своей мысли о двойственной природе творчества и человека Гущин обращается к том, как творится настоящее искусство, о природе мужского и женского начала в жизни Это -- человеческая природа. Наш постоянный автор задумался о самой природе распространения слухов только для публичного чтения стихов о природе, но и для выступления молодёжных рок-групп нашем родном городе и красоте окружающей природы. слон был, как ему и назначено природой, серый. Оорта (если оно вообще существует в природе), как это ни удивительно, крайне скудны Заметьте, это следует из самой природы русского языка, именно поэтому я работаю клиента, тем сложнее мне было понять природу этой явной любительщины по части классификации Мухину, каким его знала и знает природа. О природе проблем гадать не надо. огоньков, дидактическую французскую книжицу семнадцатого века «Природа, или Зеркало души Аристотелево», представлявшую собой из того, чего хотела бы хищная природа Удоя. единственный способ следовать своей душе, своей природе. того, что называют стихией или неживой природой, -- потому что тогда бы не было интуиции… Но это есть, такова его природа, которую я слишком ясно вижу в Энгельса по философии естественных наук «Диалектика природы» оставалась неизданной до 1925 года. стать единым научно-материалистическим объяснением явлений природы и общества. и помогает развивать способности, заложенные от природы... самого себя, для человеческого общества и природы, а «финансиализация капитализма», как ее называет Природа вокруг не блистала разнообразием. может, я ранимый и чувствительный и природу люблю... ни одно дело — такова уж человеческая природа. некая правда в этом уклоне к природе есть. тоже от отца, -- это любовь к природе. Первый вариант -- язык самой природы -- радуга, творчество детей до того, как и немелодическое содержание музыки Баха единой природы -- оптические впечатления Мусатов организует интервалом цветовой временное состояние вкладывает всю полноту своей природы. низкое в ней, жуткая чуждость ея природе мужской.... глаза на, казалось бы, привычные красоты природы: густые кроны деревьев, свежую зелень травы Человек по своей природе космополит, но никого не удивляет, что идеологов и руководителей советского государства о природе алкоголизма тоже носили утопический характер. регулировались естественными условиями жизни, связанными с природой, -- очередностью тяжелых полевых работ, половым размежеванием годов, таким образом, четко формулировалась аномальная природа церковного брака. Капитан только что открыл новый закон природы,  -- пояснил доктор Грошиков и тут же этом ничего удивительного, человек ведь — от природы существо жадное. Природа этих стихов сама действенна, ремесленна -- но При этом обнажается игровая природа эксперимента, что подчёркнуто и сменой пунктуации:  которых можно описать окружающий мир, в природе которого стремление к хаосу и энтропии. Человеческий разум по природе своей все упорядочивает, ему требуются причинно-следственные до самого конца фильма остается непонятна природа этой связи. разуму расстояния и где-то нащупавший их природу. только потом о деньгах, где любят природу, чтят традиции, верят в Бога, в постструктуралисты подчеркивают, что последняя по своей природе открыта, «способна к соединению во всех или детерриторизации, следуя которой, они меняют природу, соединяясь с другими множествами» [9, с. лишь тогда, когда множество меняет свою природу. она децентрирована и антииерархична по своей природе, ни одна из ее точек не играет определяющую роль, ведь по своей природе она является ресурсом, который легче других из которых само по себе сильнее природы, — любовью (не столько к конкретным личностям исключительно с целью «умственного препарирования» человеческой природы, что дает ему возможность почувствовать себя разворачивается на фоне неспешных красот дикой природы и пунктирных сюжетных линий, которые полностью потому что цель развития всего в природе -- это красота. Захотим -- докажем, что в природе не было!  как бы и не существовало в природе, было лишь формальное знание о нем Природа тоже постаралась: деревья и кусты цвели масштабные вопросы (например, проблемы сознания, развития Природы, общества, мышления и т.д. Цель науки – увеличение власти человека над природой, а подчинить природу можно, только подчиняясь власти человека над природой, а подчинить природу можно, только подчиняясь ей» [10, с. должна обеспечивать не только знания о природе вещей, но и знания, позволяющие решать злобой дня, мир человека с миром природы, великое с мелким, благородное с жестоким. Это от природы. наблюдаться не может в силу самой природы человека и общества. Можем в нашем доме на природе, по-деревенски, с шашлычками на морозе, а?  секретов не хранят, это противоречит их природе. Я просто любуюсь явлением природы. вообще, а потом, минуя общечеловеческую, на природу мужскую. кота Пузика как-то незаметно перешел на природу вообще, а потом, минуя общечеловеческую, на русские гены сформировали характер, талант и природу двух титанов: одного — науки, другого — поэзии. А это значит, что Природа делает первый шаг от Неживого к величайшее открытие, изменившее наше представление о природе возникновения жизни не только на Земле человека, кроме науки и любви к природе, что сформировало его как человека?.. может, в таком светлом отношении к природе и таится научный успех учёного, и белу свету, тем больше видишь чудес природы, заполняешь ими всего себя, встречаешься с быть достигнута отнюдь не отгораживанием от природы, а, напротив, углублением познания, то есть в сторону все большей автономии от природы с ее стихийностью и непредсказуемостью. не существовать в гармоничной коэволюции с природой, а наоборот максимально отгородиться от нее обладающая доступом к таким связям с Природой, к таким источникам энергии, которые обеспечивают потому что непрерывное вторжение “в глубь Природы” приводит в конце концов к распаду же время, что исчерпание информационного потенциала Природы невозможно, а продолжение прежней стратегии может Это вытекает из самой ее природы: информация как мера организации обеспечивает интеграцию следует признать, что информация по своей природе материальна, ее нельзя полностью отождествлять только и развиваясь через подчинение себе сил природы, как биологический организм сохраняет в себе Здешняя природа, она ведь календаря не знает, может здесь сидящим на скамейке и созерцающим природу — ещё ни о чём не говорит. бы только те, кому это предписано природой, у кого физические способности гораздо выше В нём была совсем другая природа, и ему не было против чего шёл по улице совершенно безразличный к природе и красоте этих неуловимых последних дней то время, как вся эта красота природы и города веками остаётся неизменной.. высшем счастье, как и вся красота природы утратила бы для него смысл и таким, как другие вокруг,  	Отлученным капризом природы 	От ровесников шумной среды. Даже природа чувствует величие ветерана косморазведки. большой патриот России, замечательный певец русской природы, писал, что птице нужен воздух, рыбе будущем, понять, объяснить, разумно использовать своеобразие природы, хозяйства, населения. Он наслаждался природой в Грешневе, начал с юных лет к неброской, но неповторимой красоте русской природы, родным местам. писал по памяти Россию, ее людей, природу, праздники. можно купаться, ловить рыбу, наслаждаться красотой природы, тишиной провинциальных мест. в давние, царские времена, когда к природе и ее богатствам люди относились, как В прекрасных лирических стихах о родной природе отражены именно детские «голышкинские» впечатления поэта. От природы много что в нем было царского хотите роскошною природой, накиньте на эту природу какое угодно прозрачное и синее небо писал по памяти Россию, ее людей, природу, праздники. с ее неброской, но очень красивой природой. склада людей в России, по своей природе не борцов, обладающих хрупкой, уязвимой психикой не передавал задушевную, скромную красоту русской природы. 12 лет был президентом «Всесоюзного общества природы» и вице-президентом Всесоюзного географического общества. и ложа Мирового океана, палеогеографию, охрану природы, картографию, учение о биосфере, экологию, экономическую ощущения через поэтические строки, воспевая красоту природы, добрые людские начала и стремление к Его стихи о русской природе, стихи для детей, любовная лирика не он автор прекрасных стихов о русской природе, милых стихотворений для детей и тонкой охотился на Костромской земле певец русской природы -- писатель М.М. Пришвин (1873–1954). Чтобы они появились, нужны массивы красоты, природы и уединения…»  отвечает поэт, скоро не останется в природе. Именно Она, природа, высоко и символично физически соединила самое Скромная цель искусства -- хоть как-то подобать природе. агентура / двойная, будто ствол дубовый, / между природой и культурой, / политикою и любовью». Искусство… Красота не только произведение искусства, природы, но и красота жизни, поступков. Скульптура должна жить в природе,  -- доносится глуховатый голос создателя,  -- сквозь нее Разнообразные «муравьи» природы у Вознесенского побегут, побегут неспроста в В ход природ неисповедимый. депрессуха депрессухой, а все ж таки природа гнула свое -- как и велел календарь. Сумерки природы,  	флейты голос нервный,  	позднее катанье… 	 Природа была темной, осенней, воздух сырым, густым Марине Николаевне было приятно, что и природа в такой день плачет. время мы научились лучше разбираться в природе заболевания и, значит, стали лучше лечить на отцовской машине семейство выезжает на природу со своим мангалом и шампурами. угли Мы видим в кадре чудеса природы: горы и леса, пустыни и реки. Филонов, каждый по своему, надеялись перехитрить природу творчества. заключается не в какой-либо вещи в природе, а в нашей душе, и только лишь время от времени выбираясь на природу или на дачу. активностью как в сфере своей телесной природы, исторически сложившихся социальных практик, так и для традиционных, не электронных по своей природе культурных объектов (например, электронные музеи, библиотеки патологий, с другой – является вмешательством в природу вида homo sapiens, способным породить необратимые В природе существует только три способа ее лечения Мы внушаем себе, будто управляем природой и что пожелаем, то и сделаем не слухом, не телом, а душою природы, присутствующей и во мне, я почувствовал с летами нарядиться, отлюбить, отпраздновать дарованную природой весну. Почему Тарзан привязался к Акиму -- загадка природы. Как и всякое чудо природы, прекрасный ее каприз сохраняется только у избушку, побрякала трубой, помучила людей и природу всласть, но как только унялась пурга Загадка природы. Видать, природой заказанное человеку должно так или иначе Суровой северной природой рожденный, свою верность Бойе доказывал делом себя, не умел любить, но так природой назначено собаке -- быть привязанной к человеку как бы один на один с природою и с чуть боязной тайной радостью и огонек притухает, и все в природе обретет ту долгожданную миротворность, когда слышно неторопливые рассказы людей у костра на природе, по-особенному открытых, рассказы, откровения, воспоминания до на свет появилась и осень в природе и осень жизни. то ее, скорее всего, нет в природе. В калейдоскопе национальной кухни отражается разнообразие природы и климата самой большой западноевропейской страны. Музей охоты и природы (Musée de la Chasse et de живущих потомков, на которых, должно быть, природа отдыхает от бесконечного шока, которым была Местной природе мы обязаны появлению так называемой «барбизонской масштаба: от забавного Музея охоты и природы (Hôtel Guenegaud, 60, rue des Archives тем эта характеристика полезна для понимания природы и особенностей информационных войн – понимания, которого биогеохимическому, охватывающему и косную и живую природу с одной и той же точки только бессмысленные процессы, проистекающие согласно «законам природы»?  неизвестна (возможно, это янтарь), как и природа камня «антавента». Янтарь объединяет так называемую живую природу с так называемой неживой, доказывая, что биотита отсылает к био, к живой природе, и это очень правильно),  -- образуют гранит вкусовщины и не имеющих отношения к природе рыночных цен, по крайней мере, один здесь о тех минералах, которые по природе своей аморфны и кристаллов не образуют склонны относить к порождениям органической (живой) природы, тогда как алмаз считаем неживым. Великой Отечественной -- этакий круговорот свинца в природе) и цинка. быть шире и мудрее -- как мудра природа, сделавшая ставку на то, что те действуют на нервную систему и «элементы природы» -- цветок в офисе, панель с бегущими природа -- плохо… Лучше меньше машин, больше природа, чистый пляж… Просто много машин, много людей, природа -- плохо… Лучше меньше машин, больше природа грандиозный «Фотошоп» обезумевшей в первозданной радости природы. изменял, что это противно самой твоей природе… И выходит, что… -- я судорожно перевела Близость природы -- парков, лесов и озера -- чувствовалась на чувствовалась на каждом шагу, и всюду природа была очеловечена, даже слишком: ветви платанов случаю Первого мая, с выездом на природу на два дня, где-то за городом Может, природа этой «сибирской Швейцарии», с ее суровыми И-- вот ведь неистребимая природа женщины!  молодой, испытать себя в противоборстве с природой и посмотреть на Мологу. как борьбы с олигархическими кланами, по природе своей тоже олигарх-монарх. военно-политическая операция в Крыму имеют иную природу и характер, чем афганская кампания, но где к тому времени взгляд на природу и перспективы Союза был основательно пересмотрен. парнями, посидели с девчонками, съездили на природу утром... но в полном соответствии с законами природы и этой самой индустрии дважды в Хочется ближе к природе, бетон надоел уже  [)] Да, надо сваять Озеро является памятником природы областного значения. тихо, большая территория лесопарка, очень красивая природа. А значит, природа расцветает и ждёт всех на отдых!  и охране памятников искусства, старины и природы». выплавленного металла, плутония, не существующего в природе материала, «взрывчатки» атомной бомбы. Но если ты от природы детей не любишь -- ничего у тебя Подобно тому, как физики исследуют природу мироздания через анализ его наименьших составляющих и ее самоотражение во всех зеркалах природы и общества. собственности ему приходится дорого платить, такова природа вещей. ничтожные начальные отклонения от однородности (в природе они неизбежны) приводят к нарастанию неоднородностей Выдвинуто около десятка различных гипотез о природе ТВ: начиная с возможности существования гипотетических модели не дают сведений о конкретной природе носителей темного вещества, но накладывают на Природа барионного вещества и многие его свойства широкий набор возможностей для объяснения физической природы носителей скрытой массы — от гипотетических элементарных вещества (ТВ, dark matter) — вещества неизвестной природы, существование которого проявляется лишь косвенным образом состоит из двух, совершенно различных по природе компонентов: темного вещества (ТВ, dark matter Природа этого вещества, по большей части, неясна одну из них зависит от химической природы лиганда. быть запрещено всякое вмешательство индустрии в природу. легче рапортовать о мероприятиях по охране природы, легче наказывать коллекционеров и просто любителей. Редких бабочек в природе не существует. дескать, в Индии тоже занимаются охраной природы. Такой праздник с шашлыками на природе, понимаешь ли... Вообще, сбор насекомых -- не прогулка на природе. Впрочем, не только природа была его музой. Окружающая природа располагала к творчеству -- в тот же Вот тут-то истинная природа наружу и полезла. окна голову мужа как на чудо природы. с прозискусством отношения к вещи и природе. вещности и личности в драматичной борьбе природы и культуры, разворачивающейся на его собственном коренного противоречия с чисто художественной, автономной природой искусства эта «утилитаристская» стратегия не имела. Каждый новый великий труд над изменением природы ради человека -- пролетарская, четкая, волнующая проза. в обществе (или достойную смерть «на природе»). Природа есть неорганическое тело (Leib) человека, а культуры как второй и даже «предельной» природы человека?  искусства, также ориентировавшейся на язык, социальную природу артефактов, внешность-поверхность и т.д. анализа фантазирующего сознания, теории знаков и природы повседневного и поэтического языков. У атрибута совсем иная природа, чем у телесных качеств. ситуации, не умеют мимикрировать, они по природе резки, как осенний ветер. человечество все же найдет гармонию между природой и комфортабельной городской средой. в течение многих лет изменения в природе, связанные с промышленной активностью человека, не котором у архитекторов прежних времен была природа, у Сент-Элиа занимает тотальная архитектура. не в силах изменить определенную самой природой расстановку сил. Клава по природе была брезглива, и антисанитарное состояние своей означало нарушить равновесие живых существ в природе. в сторону, а за ним... чудо природы!.. Соединения хрома с серой в природе очень редки. или наиболее полные из известных в природе изоморфные серии и ряды. составе трехвалентного титана (вместо обычного в природе четырехвалентного) и дефицитом кислорода относительно теоретического в эволюции которых проявляются известные явления природы. Первая самосогласованная модель, описывающая природу солнечного динамо, была предложена американским астрофизиком стало магнитное поле Солнца, для объяснения природы которого ирландский физик и математик, профессор Огонек» разбирался в природе выявленного недуга. который, хотя и глубок по своей природе, все же не способен немедленно разрушить Предполагается, что сама природа цельности, целостного восприятия, постигаемой богопознанием, такова синички, шум ветра в вершинах сосен, природа пробуждается и всё такое прочее. Ведь съездили на природу, умиротворились алкоголем, но на нервную систему местах хоть какого-то минимального слияния с природой можно достичь лишь сейчас, когда ноябрь апокалипсическая картина уфимского бытия выравнивается описаниями природы и традиционного быта (которые, кстати, почти До чего дошла природа Что поделаешь, природа своё берёт!  просто любовалась ими как прекрасными творениями природы. партиями неосоциалдарвинистов, быстро выяснилось, что в природе человеческий генотип как явление более не на место, впрочем, уже вне установленного природой порядка. суперфертильные малолетки, которые по всем законам природы должны были залетать, что называется, «с проводить рентгеноструктурный анализ образцов самой разной природы, включая как неорганические соединения, так и Очевидно, природе было нужно, чтобы мужчины отличались от Возможно, Ваша Муза ревнива по природе своей — и без уз Гименея?!  побродили, и погусарили мы, поэты по природе, славно!  выходит за пределы представлений о человеческой природе. из понятий приведено в соответствие явление природы: например, репликация ДНК объясняет ритм в комплексов, наделённый к тому же от природы артистическим даром. Мужская природа тонка и не до конца изучена. Будучи по природе натурой эмоциональной, я вскоре влюбился. начинается гегемония лидеров светской науки о природе, причем Человек Открыватель встает вровень с Линней различил в огромном разнообразии живой природы строгий математический порядок -- вроде того, который Но ученые мужи издавна больше доверяют природе -- и она полнее открывается их разуму Но если природа устроена именно так, и электрическая жидкость но что, если роль флогистона в природе играют ДВЕ невесомые жидкости, составленные из Или выяснит алгебраическую природу общей площади семейства треугольников, зажатых между Пусть они выявят природу электричества и магнетизма так, как дифференциальные Не знак ли это единства законов природы, регулирующих как нынешнюю спокойную жизнь планетной Они понимали, что для изучения природы подземных процессов, состояния и деятельности вулканов Наблюдение в природе основных типов лесных экосистем характерных для самостоятельной организации своего пребывания в дикой природе без вреда для нее и для экскурсиях ребята учатся самостоятельному наблюдению за природой. тема, связанная с поведением животных в природе. получают начальные навыки пребывания в дикой природе. Деятельность в живой природе создает условия для формирования у обучающихся обработке материалов наблюдений за животными в природе и в неволе. работы позволяет обучающимся визуально освоить разнообразие природы Ленинградской области, Санкт-Петербурга и, отчасти, Европейской течение года, изучение поведения животных в природе во время выездов и экспедиций. Этология — новый, гуманный виток в познании природы, отказ от стремления заполучить ее тайны РАН «Биологическое разнообразие», «Биологические ресурсы», «Живая природа». м/с, а у гепарда в природе почти никогда не достигает 26 м на испытаниях по отлову обитающих в природе (диких) зайцев-русаков. что практически невозможно сделать в дикой природе. проблема заключается в том, что в природе трудно, а часто и невозможно оценить многогранной научной темы и проводимые в природе, сопряжены с большими трудностями. Здесь ведь главное -- не цвета, а природа камней: рисующие -- из твёрдых пород, а Станислав Беликов, заведующий лабораторией ВНИИ охраны природы и тоже участник экспедиции «Кара-лето Неужели природа раздает свои горючие подарки, сообразуясь с Но неужто мастерица-природа программирует и тасует драгоценный коллаж генов смолистый запах ливанского кедра, звездную благодать природы, которую человек, это гнусное животное, нимало в скале -- карстовые пустоты, приятный сюрприз природы. Это моя природа. время по велению и под приглядом природы. надеяться, оперный ты отелло, что предусмотрительная природа в твоем случае распорядится снисходительно, послав глухоты -- священная плева этого кокона беспощадной природы?  Музыка, несмотря на «волновую природу звука», не могла разбудить «принцессу на Что там говорить о вылазках на природу, если на ничтожно малом отрезке пути путь метаболизма азотистых соединений в живой природе. действия полиэлектролитных носителей обусловлен их макромолекулярной природой и объясняется способностью к многоточечному кооперативному строении и даже в самой химической природе элементарных звеньев макромолекул этих полимеров, их таких же чувствах отторжения войны самой природой человеческого существа пишет в письме домой агитбригады: «Путешествие по экотропе», «Жалобная книга природы», «По страницам Красной книги», «Лесная сказка Фенологические наблюдения в природе. рисунков и плакатов «Сохраним красоту родной природы!» . Правила поведения в природе. работы: Разработка фантастических проектов по охране природы. Экологические основы охраны природы. адекватное поведение в природе;  природных материалов, экскурсии и прогулки в природу, моделирование, разработка и создание экознаков, театрализованные воспитать ответственное отношение к природе, стремление к сознательному соблюдению норм поведения себя частицей природы, показать им зависимость природы от необдуманных воздействий человека, привить навыки этих индустриальных проектов сберечь хрупкую северную природу?   «Природа и вещи» -- исторический роман всё ж. так тему «Образ автора в романе «Природа и вещи»» аккуратно разделил бы вот Вот эти -- из книги Анны Сапегиной «Природа и вещи». Цинизм, получается, этакое свойство человеческой природы?  Природа и вещи: Археологический роман. замечательных статей по археологии, истории и природе Ставропольского края Петр Хицунов. субстанции к ведру варенья не меняет природы содержащегося в ведре варенья (мы не постоянного маскарада, притворяясь, что имеют другую природу, чем их тела. культуру, основанную на полном отрицании своей природы?  мне разница, думал Кеша, в чем природа этой длящейся во мне зыби, этой им казалось, что они понимают его природу и цель. В этом природа творчества. нем была свежесть, таинственный аромат непонятной природы -- словно бы на стеклах домов в Платоновская природа этого объекта проявлялась в том, что Как я уже объяснил, природа Птиц такова, что запротоколировать встречу с терзать и мучить, поскольку по своей природе она просто обещание невозможного, и никакой Вокруг резвится молодая природа. наверное, должен разговаривать мифический сатир, одарённый природой козлиными ногами, бородкой и страстью к забравшимися так далеко в царство дикой природы. времени, прежде чем что-то, не созданное природой, вновь рискнуло вторгнуться в эти чуждые парке, дышите свежим воздухом, наблюдайте за природой. В нем представлены сведения о природе и климате этих земель, карты Сибири Но природа в этом случае предусмотрела еще одного Иными словами, природа использует своего рода энергосберегающие «технологии». то и другое концептуально по своей природе. Нетрудно заметить, что иррелевантными природе объекта могут быть не только кибернетические в пределе – формализованное) описание систем различной природы. к целостному объяснению мира, которое включает природу, человека и общество. как удивительна по сути своей их природа. людей, а также живой и мертвой природой. Но она от природы не робкого десятка, она дочь Королевского быть гарантировано как в интересах охраны природы Арктики, так и в интересах ее причинные связи, незаметные при стабильном состоянии природы. В условиях глобального потепления природа Арктики стремительно меняется. вклад России в сохранение и изучение природы Арктики в ее первозданном виде. Это стало существенным вкладом в сохранение природы Арктики. Ia по классификации Международного союза охраны природы. Необходимость сохранения уникальной природы двух островов и научное значение этого 2 обнаружилось некое странное образование, разгадка природы которого позволила по-новому взглянуть не только Он от природы был наделен хорошо развитым политическим инстинктом. объяснили, что так смешивать человека и природу нельзя, и, грубо говоря, с тех попытаться делать их так, как делает природа. является одним из важных подтверждений квантовой природы феномена сверхпроводимости и связан с колебаниями Там ведь тоже природа есть. Так и в природе. Ну, неделю-другую наслаждалась бы природой, а потом что?  Здесь Природа!  Казалось, сама Природа призывала их к благоразумию и спокойствию. Или вот как сейчас: отдыхать на природе. успел полюбить этот край, его людей, природу, и это нравилось Валентину. Сводишь всю радость общения с природой к одной жратве. Не радует тебя общение с природой!  и какой-то душевный трепет перед загадкой природы, безграничностью времени, громадой реки и величественностью По мнению алтайский шаманов, природа, наслав такое наводнение, самоочищается (на берегах Природа, как кажется, производит самцов с большим Но в природе сравниваются по приспособленности не только особи Природа сама поставила эксперимент, подтвердивший необходимость секса Но и природа, как показывают натурные исследования, против отказа насколько часто соблюдаются эти условия в природе. нужно постоянно им соответствовать… Правда, в природе перемены обычно происходят медленнее, чем в Так и в мире природы -- меняется биологическое окружение, климат, очертания континентов не единственный тип репликаторов, существующий в природе. Чтобы разобраться в устройстве живой природы, чтобы понять смысл всех ее составных Книгу природы» называли вторым Писанием, ее изучение -- «естественным вживую сие таинственное существо, которого в природе не было и нет. Природа наградила его великолепной слуховой памятью. собрание артефактов, рассказывающих об истории и природе этого прибалтийского региона, ныне насчитывает более Громадный валун, издеваясь над законами природы, вполз на эстакаду из подгорных глубин боги не только символизировали творящие силы природы, они одновременно являлись покровителями определенных местных мы приходим к видению коммуникативно-семиотической природы, причин и механизмов социокультурных изменений, находим Следовательно, природа коммуникативного события как знаковой структуры процессуальна образом изменяющих жизненный мир и саму природу человека, его коммуникаций. Мазком владеешь, гармония у тебя от природы была, теперь работать надо -- а вот цветка -- в силу его настырной самохвальной природы производит впечатление кратчайшими средствами!  художника... естественные охры сами несут запах природы, смолистость, плотность -- они сами по себе О любви — грустные, о природе — радостные, удивленные. Она писала стихи о любви и природе. Это приближает человека к природе. моральные ориентиры, пронизанные любовью к людям, природе, жизни. посчитал, что эти идеи имеют классовую природу. Природа логистической деятельности предполагает возможность оказания потребителю времени: «слабый, нуждающийся в улучшении своей природы мужчина и поддерживаемая государством в борьбе как она теперь вспоминает, на дружеской природе. проявлением характерной для конкретного человека психофизической природы. Аргументы, что инновация имеет монопольную природу именно потому, что это инновация, а здравый смысл, основывающийся на материалистическом понимании природы, жизни, прогресса, замещается суеверными средневековыми представлениями. С 2013 г. этот уникальный уголок природы вошел в структуру фитотрона. и их минералов позволят нам понять природу геологических процессов гаденского эона, связь процессов свидетелями разнообразной ранней архейской тектонической обстановки, природу которой еще необходимо детально изучать. чтобы получить важную геохимическую информацию о природе первичных расплавов, а соответственно, и пород гаденских цирконах дает ценную информацию о природе и генезисе магм. источниках лунного вещества необходимо дальнейшее изучение природы этого небесного тела, сравнения ее с оказываются растения, которые выросли в дикой природе или были получены с помощью методов Эта цель, видимо, от природы присуща элитам?  Они попросту указывают на прионную природу болезней Альцгеймера и Паркинсона. Красивый, подтянутый, любящий природу, разводящий животных. В природе это аминокислоты, сахара, нуклеиновые кислоты. ему какие-то необычные соединения, которых в природе нет, и он попросту не знает будем достаточно хорошо понимать процессы, которыми природа -- живая система -- оперирует, ее не нужно чрезвычайно заносчив, говоря, что собираюсь перехитрить природу и заставить ее делать то, что химический конструктор «Лего» или играете с природой, предлагая ей что-то невообразимое. Поиграем с природой по-своему научного центра РАН, Кольского центра охраны природы (г. наиболее цитируемыми в печатных работах о природе региона. сферу ее интересов входили вопросы охраны природы, рекультивации апатито-нефелиновых отвалов, биогеохимии растений схож с финской территорией, поэтому исследование природы полуострова местные естествоиспытатели считали своим национальным покрове — основополагающая для любых исследований в природе. главная цель — защита здоровья человека и природы от их воздействия посредством уменьшения или Человек стал властелином природы не тогда, когда впервые убил животное таким же пиететом, как к первозданной природе другой планеты, следуя принципу: «Не навреди!»  В дикой природе животные живые и подвижные, а попав В природе хищники, когда сыты, играют со своими В природе около 10% времени их жизни уходит Ведь в дикой природе все происходит неожиданно -- появляются хищники, начинается заповедном крае, — не тронутые цивилизацией уголки природы, озера с чистой водой, леса, богатые всех концов земли — их привлекают уникальная природа, чистый воздух, простор, прекрасная рыбалка, а периоду, когда люди полагались только на природу. и сам Сардель противоречил всем законам природы: мышей он не ловил из принципиальных хотя, по правде, это противоречит законам природы. и остановился, прощаясь с уютным уголком природы. Она, то есть природа, одарила человека и только человека способностью Разумом, утверждают господа профессора, природа наделила исключительно Человека. во многом еще не познанное явление природы, отражающее проявление мощных физико-химических и динамических кажется непривычным и нетипичным) интереса к природе человека, к специфике особых психологических состояний Природа человека ведь не может радикально измениться как население Прибайкалья, которому досталось чудо природы, -- со смаком, с наслаждением уничтожает этот Это можно понимать так, что природа наградила человека -- и только человека -- как человек намного лучше справляется с неживой природой, чем со своей собственной: он достиг технике, в знании, но не в природе человека. нас большинство экономических проблем имеет институциональную природу. нас большинство экономических проблем имеет институциональную природу»  силы, страхи и примитивные инстинкты в природе человека. Погулять на природе, подышать свежим воздухом. рыболовные крючки под перспективной вывеской «Дары природы» и анонимная дверь, крашенная зеленой краской мясо и кожаные перчатки (бережем природу!  Экологические очерки о природе и человеке» (1982 г. пользу в общении с загадочным миром природы минералов. Но форма нахождения ниобия в природе может быть разной: рассеянной (в породообразующих имеющей как числовую, так и иную природу. Человеку нужно учиться сосуществовать с дикой природой и там, где он живет и почти полуторавековой опыт резерватов показывает: сохранить природу только в них нельзя. стали последним убежищем зубра в дикой природе: беловежское стадо было полностью уничтожено в каком приближении нельзя считать эталонами дикой природы, а с другой -- они никогда не богатство российских резерватов -- это нетронутая дикая природа. варианте решения, только усиливает подозрения защитников природы. по сохранению биоразнообразия Всемирного фонда дикой природы (WWF) Владимир Кревер. о тех, для кого «выезд на природу» -- это рыбалка, охота, шашлыки и обязательные составляющую» и заботу о минимизации наносимого природе ущерба. территорий, которые он сам отвел дикой природе и куда после этого ступает лишь Особенно интенсивно вовлечение заповедников в «преобразование природы» практиковалось в 1940-е -- первой половине С точки зрения охраны природы такая бескомпромиссность выглядит весьма привлекательной. нового XX века эта форма охраны природы появляется и в самой Европе. стало важнейшим прецедентом: впервые сохранение ненарушенной природы стало не побочным результатом других целей эпоху безраздельного господства пафоса «покорения дикой природы» огромная территория была выведена из хозяйственного царь-реформатор думал не о сбережении природы, а о нуждах кораблестроения и торговли. королевства на месте Римской империи, дикая природа (которую воплощал лес) была источником целого раз эти культуры мало ценили первозданную природу, воспринимая ее как противоположность освоенного человеком бы, людям, постоянно живущим среди дикой природы, нет надобности как-то специально сохранять «островки и гости парка могут пользоваться дарами природы (собирать грибы, ягоды, травы, заготавливать дрова их охрана, их одних для сохранения природы недостаточно. виду знаменитый зоолог и защитник дикой природы Бернгард Гржимек, называя свою книгу «Для сегодня уже нет сплошных массивов нетронутой природы такого размера. животных, пригодных к выпуску в дикую природу, мы явно увидим еще нескоро. только роль заповедников как эталонов нетронутой природы (с точки зрения которой, естественно, любое Любой вид в природе связан со множеством других: кто-то из сто с лишним лет все чудеса природы -- по крайней мере, на суше -- уже заповедники создаются именно для охраны нетронутой природы. Специалисты по охране природы вовсе не стремятся «заповедать все» или нам, людям, нужно пытаться сохранить дикую природу во всем ее разнообразии?  самым полное неверие в творческие силы природы», -- пишет (правда, в частном письме) один дождевые леса и прочие великолепные создания природы должны быть сохранены на вечные времена. систематике, филогении, флористическим исследованиям и охране природы. систематике цветковых растений, флористике и охране природы Вадим Тихомиров. университета и президент Московского общества испытателей природы Александр Фишер-фон-Вальдгейм, один из открытию последнего чуда сталинского плана преобразования природы -- канала Волга -- Дон. соответствовать времени: ориентироваться на гуманизм, сохранение природы и развитие в самом широком смысле раз двойничество связано с загадкой человеческой природы. жизни у лисиц в условиях дикой природы Совершенно очевидно, что природа даровала нам очень разнообразный запас преимуществ Первый -- то, что дано природой, второй -- созданные нами заделы. Природа любого кризиса заключается в исчерпанности той Мы создаем, как в природе», -- повторяют они. Это в природе человека». Ленивы и трусливы от природы,  	Боящиеся двигаться вперед. богатства, которое даром досталось им от природы -- в виде приповерхностных месторождений нефтяного битума К сожалению, природа оказывается в данном случае сложнее, чем Природе двадцать первого столетья 	Не исцелить своих все времена,  	Трудно милостей ждать от природы,  	Потому что коварна она. какой-то безмолвный, но страшный, душераздирающий крик природы. приспособлен не к среде, не к природе, а к своему собственному могуществу, к По законам природы они должны были вымереть. В то время как живая природа, биосфера, наоборот, развивается против разрастания энтропии. Остается надеяться только на милость природы, чтобы они исчезли. таланты, дарованные данной стране Всевышним или Природой (мнения расходятся), и помочь или хотя начальных классов — «Путешествие в мир северной природы». когда в отношении человека к природе царствовал мичуринский принцип, а до общественного 1948 г. публикуются в журнале «Летописи природы». древности люди поклонялись столь удивительным творениям природы, приписывая им магические силы. Уголки первозданной природы, бесчисленные озера, стремительные порожистые реки, неразгаданные Божественная природа нимфы никуда, конечно, не исчезает, но и участник «Солидарности», но по своей природе лишен повстанческого духа, -- поясняет «Эксперту» полонист хрипотцой, ветхозаветный, что ли, хотя в природе такого и не существует, ветхозаветный — иврит. и, подозрение есть, полупокинутое, до прелести природы одичавшее место, словно отбывшее из всех опытам ученые открыли много нового о природе таких болезней, как рак, рассеянный склероз в обозримом будущем доведется манипулировать генетической природой и окружающих нас животных, и самого птицы -- одно из самых замечательных изобретений природы», -- подчеркивает Николас Лонгрич из Йельского университета Каспийского, легший в основу изучения здешней природы, прежде всего рек и озер, соленых количество конкретных, иногда мельчайших, подробностей о природе и населении посещенных им мест. пор в основании наших знаний о природе и людях России. Мастерская Природ Природыча». родного края», проверка дневников наблюдения за природой, подготовка к участию в экологической смене Букет первоцветов -- красота или ущерб для природы» (Домашнее задание -- выполнить художественную работу на как зимует», проверка дневников наблюдения за природой. Осенние деньки» (Обобщающее занятие: викторина от Природ Природыча, выставка рисунков «Мои любимые овощи Что такое дневник наблюдения за природой?  наблюдать за объектами живой и неживой природы;  правилам поведения в летний период на природе, на улице и дома. выставка рисунков на тему: «Красота родной природы». знакомство с особенностями сезонных изменений в природе, правилами поведения в лесу, знакомство с что творится, и склонен поразмыслить о природе наблюдаемого явления. задорная прелесть и движения выдают заложенную природой способность к полету, так кратки, что том, что городская жизнь близка к природе, есть и свои минусы. Природа, еще в феврале начав роскошно безумствовать наше с сестрой расхождение имеет эту природу. вокруг строящегося стадиона — тут есть праздник природы «тубишват», когда положительный израильтянин, в том Между тем в природе что-то меняется. Закон природы, ‒ я мирно пожимаю плечами. в уютном, обнесенном общей оградой уголке природы, каждому выделить машину с шофером, скромно Природа подкрадывается, не спросясь, пялит ее на видеть яркое в целом (качество игры, природу, архитектуру, привычки и обычаи), а не маскарад предполагал полное раскрытие истинной человеческой природы, ее выход за искусственно установленные границы может пробиться, лишь породив технологию, адекватную природе своего таланта. нечто же не любит стен в природе 	И рушит их...»  нечто, что не любит стен в природе:  	Оно под ними в стужу пучит пользой в размышленьях, благочестивых размышленьях о природе и назначении границ, чем тратить его Накануне Нового года природа приласкала замёрзшую землю пушистым снегом. любил смотреть по телеящику программы о природе, об НЛО, о мироздании, о судьбе общества под названием Natura Artis Magistra («Природа -- водитель искусств»), и первые сто лет профессионалами в борьбе со всякими капризами природы и стихийными бедствиями. Уточненное определение ИК подчеркивает мультидисицплинарную природу этого понятия, его прогрессивный характер, по теоретических подходов с позиции их междисциплинарной природы проливает свет на полипредметность теории интегрированных 429], что сущность и природа этих явлений, вне зависимости от лексических и кинжалов, утюгов, а в отделе природы края -- чучела медведей, поскольку Николай Федорович и рыбалка помогали ему лучше познать природу донщины — почувствовать прелесть непроезжих, непролазных южных русской классики, выступала в защиту родной природы. качеств, мудрости и органически вписывался в природу, которую ему приходилось возделывать, преобразовывать, преодолевая Как тонко передаётся ощущение природы, как выразительны портреты и логика поступков. так же естественно, как естественна сама природа, их окружающая. Новые СМИ в значительной мере изменили природу частного и публичного общения. в глазах автора, скорее отношениям с природой (да и с мифологией) и, по трех путешествий, -- объясняет она, -- их хроникальная природа» -- «ни в одном из них нет оставленных властями один на один с природой -- без крыши над головой, без денег гармонии с утонченной лиричностью окружающей среднерусской природы. и богатым материалом для изучения человеческой природы для будущего автора первого русского психологического мир мечтаний, где пленяет красотой девственная природа и бьются горячие благородные сердца… за дивные впечатления его девственно-величавой природы, как Лермонтов». по здешним тропам, любовался красотой окружающей природы, изучал «водяное общество» – приезжавших сюда жителей Этот редкий памятник природы, а также сохранившиеся до наших дней в детстве образы заснеженных вершин – «престолов природы» – стали одной из главных тем его Молва об уникальном даре кавказской природы постепенно распространялась по России, и в Первым научным сведениям о природе и населении Пятигорья – местности у подножия смысл), другое является виртуальным по своей природе. нарушая по своей экономической и правовой природе как частные, так и общественные интересы именно ценность предопределяет сущность и правовую природу инсайдерской информации. речь в настоящей статье, имеет уникальную природу. красивый снег, опять это был подарок природы, в балке до изнеможения мы теперь Во-вторых, природа: речка, пруд, травы кругом пахнут, в с практическим значением различных объектов неживой природы и процессов, протекающих в ней». в местном населении интерес к неживой природе вообще и своего края в частности Возбудить интерес к неживой природе»  исключено, что люди начнут менять собственную природу, добиваясь вечной молодости и других традиционных Что с поэта можно взять,  	От природы он бездельник,  	Но его нельзя «вязать большинство курганов-могильников все-таки создано самой природой. Криовулканизм в природе Земли года Колпаков свои впечатления в журнале «Природа», — я понял, что загадочный холм вовсе Патомский кратер – загадка сибирской природы лежать и кому на ком, вся природа дышала нами в яростном солнце, в По природе эти шины могут быть в диапазоне При всем своем разнообразии природа не очень выбирала и пользовалась готовыми развить новые, нетрадиционные подходы к пониманию природы и механизмов космохимических и геотектонических процессов и геохимии флюидов в земной коре, природы взрывных явлений в метеоритике и вулканологии. обоснованно привлечение рассмотренных выше представлений о природе быстропротекающих, взрывных процессов, сопровождающих распад метастабильных основе рассмотренных выше общих представлений о природе быстропротекающих автоволновых процессов в криохимии и механизма, управляемого посредством обратной связи механохимической природы. за открытие природы и механизма действия дыхательных ферментов Отто Особую тревогу у защитников природы вызывает норма, предоставляющая правительству на два вести какую-либо работу в условиях хрупкой природы тундры на территории Крайнего Севера, которая упорствует в отрицании иррациональной и непобедимой природы зла. так и для активного отдыха на природе. Да, это не игра природы, а мастерство советского хирурга Владимира Петровича по лесной политике Всемирного фонда дикой природы (WWF) Николай Шматков. травы и не разводить костры на природе», -- говорит Владимир Дмитриев. В это время не стоит беспокоить природу. просветительским центром, «распространяя полезные сведения» о природе. генотоксических веществ на генофонд человека и природы, уменьшая потребление ресурсов и энергии с системы особо охраняемых природных территорий (освобождение природы от человека). В ноосферу — сферу взаимодействия общества и природы, в границах которой разумная деятельность людей фотоны из двух разных по своей природе источников света: лазера и светодиода на В Красной книге Международного союза охраны природы внесены данные об охранном статусе 228 Она не милосердна ни к окружающей природе, ни к человеку. конкурировать с соплеменниками, которых в дикой природе матерые волчицы очень рано приучают добывать Москвы, Всемирного фонда дикой природы (WWF), Лесного попечительского совета России (FSC этого аромата я обратился к индийской природе, -- говорит автор парфюма Альберто Морилас. Павлова», открыли нам много нового о природе человека. давно изменившиеся под натиском цивилизации, явления природы, портреты людей, фрагменты экспедиционной жизни ученых. печатных книг XVII в. об истории, природе, культуре и быте коренного населения Лапландии. известно, и это имеет вполне материальную природу. у животных только в неволе, в природе его никто не наблюдал. основное средство общения людей имеет естественную природу. толерантности и умению не стесняться своей природы. собираетесь проводить основную часть времени на природе, в разъездах с экскурсиями по живописнейшим А поскольку природа его эстетическая, хорошие, нужные стихи в не испытывает никаких иллюзий насчёт человеческой природы. к сией станции и глядя на природу в окно, у меня слетела шляпа Природа устроила проверку готовности городских коммунальных служб Природа устроила проверку готовности городских коммунальных служб современная ситуация в области охраны живой природы региона, тенденции и проблемы развития особо современная ситуация в области охраны живой природы региона. русский и литературу нужно, но по природе своей я не учитель. Уникальная природа, великая история, замечательные люди. Парадокс, но природа-матушка помогает и тут. Наслаждаться нашей чудесной природой, ловя рыбу на снасти, которые разрешены Марш парков-2013» на территории памятника природы регионального значения «Парк-усадьба д. Недобропорядочным людям Нижегородской области вредить природе теперь будет сложнее. письмо владельцев земельных наделов садоводчества «Любитель природы», что в районе Новой Мельницы под Красной книге», который предполагает привлечение любителей природы к участию в создании Красной книги весной, при тотальном дефиците белка в природе. улице, в парке, во дворе, на природе у водоемов, куда выезжаем на шашлыки Охотники станут наслаждаться красотами пробуждающейся природы, радоваться метким выстрелам, а специалистам вашего и делают агитационные плакаты в защиту природы. Организации, занимающиеся сохранением заповедных уголков природы, объединились, чтобы привлечь внимание общественности к От природы ли особенность характера располагать к себе всё же на Новгородчине парка живой природы. из главных опасностей летнего отдыха на природе — клещах. Отдыхать детям лучше на природе, а не в городе младших и средних классов «Мир заповедной природы», конкурсы презентаций для старшеклассников и студентов конкурс на лучший агитационный плакат «Заповедной природе — нашу защиту», конкурсы поделок «Вторая жизнь старшеклассников и студентов «Сделай чистой заповедную природу» и «Есть в зарослях лесных целительная Марш парков-2013», девиз которой — «Заповедной природе — надежную защиту». Все на защиту природы!  слушания по проекту постановления о памятнике природы регионального значения «Опеченские горы». Когда-то это уникальное место являлось памятником природы. обстоятельство особенно важно для съёмок на природе. ставят вопрос ребром — красивый, здоровый мир природы или развитая промышленность?  наших руках» и традиционным символом защиты природы — руки, бережно держащие земной шар. плакаты, особенно броскими надписями типа «Сохраним природу!»  Палитра природы но предсказать, как дальше поведет себя природа, невозможно. патриотизм, как браконьерская охота любовь к природе». зрения обывателя… Любое производство — это вред природе. животными, место и роль человека в природе; взаимосвязи человека и окружающей среды; зависимость местообитания, особенности образа жизни, роль в природе и жизни человека (в том числе таксономические группы органического мира: царства живой природы, отделы растений, типы животных, классы и признаки этих групп; их роль в природе и хозяйственное значение; общие принципы классификации;  Экосистемная организация живой природы. Биологическая природа и социальная сущность человека. Особенности строения и размножения, роль в природе. Особенности строения, роль в природе и жизни человека. Система, многообразие и эволюция живой природы как доказательство их родства, единства живой природы. Тому виной была природа -- ионосферное зеркало то и дело оказывалось и культурными достопримечательностями, которое содействует охране природы, оказывает 11 мягкое воздействие на окружающую территориям с целью изучения и наслаждения природой и культурными достопримечательностями, которое содействует охране на воде, растительность и дикая живая природа. в 2002 году Всемирным фондом дикой природы (WWF) и фондом развития экотуризма «Дерсу экотуризма с учетом мер по охране природы, местной культуры и сохранению национальных традиций И если помочь природе, проложить ионизированный канал заранее, то разряд Существование в материальной природе, а тем более в мире людей Система дош основана на понимании материальной природы, которая состоит из пяти элементов Апас 2) при таком объяснении природы тяготения будет ли сила обратно пропорциональна но очень агрессивной к окружающим и природе прослойки людей. Легойды выглядели, что никакого циркуляра в природе не было.. что именно он ошибся, но его природа заставляет вести себя именно так и Это против природы. Так вот, природа происхождения это диффузии до сих пор с литием-6, трития-то в природе нет) в баланс энергии -- это пока Всего пять головешек оставила нам природа для того, чтобы поджигать наш земной этот предмет о закономерности явлений неживой природы сделать «про них»?  Женщины от природы более гиперфункциональны, этого требует функция продолжения и неплохие короткие видеоролики про явления природы. ложиться спать, а уж на будучи природе сутками любовался, как солнце садилось в голоса, отличного слуха и артистического дара, природа наделила ее привлекательным личиком, стройной фигурой писал совсем не о закономерностях живой природы: «Общество тем сильнее, чем оно более Своеобразие сахалинской природы привело к возникновению еще более экзотических станут революционной силой: это противно их природе. поиска выпавшего вещества и идентификации его природы. пор трактовалась преимущественно безлично, как сила природы, мало отличающая человека от зверя. отцовского величия есть вопль той самой природы, которая заставляет иногда животных пожирать в А «Свечение», напротив, — это покой спящей природы, прекрасное таинство свечи во тьме. Он верил в мудрость человеческой природы, в мудрость жизни, в мудрость группы. школа», «Вестник воспитания», «Естествознание и география», «Природа», «Голос минувшего», «Бюллетень литературы и жизни Затем снова природа: вода, камень, огонь. Разговор был неформальный, происходил на природе. Спасителя нашего», таким образом, бесовская Петенькина природа обнаружена им не была. укрепляет в них пресловутую их чёртову природу. Дитя природы, в общем… Несчастный человек!.. им же и поставленную), на котором природа не то что отдыхает, но прямо-таки Темна и мутна русская природа, чёрт всегда стоит на страже её -- Природа у меня такая, -- решительно отвечал кот. какая-то дикость!.. нонсенс, абсурд, феномен, ошибка природы!  мальчишками и вел жизнь столько сообразную природе, сколь это возможно в нашем климате. семинарии обучался тому языку, на котором природа обрекла писать г-на Россмесслера, и до такую же крапину, так что если природа в этом случае преимущественно преследовала цель чтобы в дальнейшем, отдав свой долг природе, лечь в основу необычайного плодородия местных Но природа не боялась конца, и в расслабленности Природа была в расцвете сил, на пике Ближневосточная природа откровенна, ясна. Востоке все происходит быстро, без полутонов, природа не следует здесь американской вежливости; палач Затеял грандиозное культурное мероприятие большой любитель природы и бизнесмен Кхун Суан в 1989 дающие общее представление о тайской архитектуре, природе и животном мире. демонстрируют все, чем наделила их мать-природа. памятники, водопады, пещеры и удивительно красивая природа. дворцы-храмы нуждаются в разбавлении красотами природы. Ничего так природа. бесконечно, наивно стремился понять ее женскую природу, ее тайну. нам новые возможности познания и освоения природы. лучшие образцы уникальных ландшафтов и дикой природы нашего Отечества. развития культа первозданных ландшафтов и дикой природы страны как общего достояния всех народов. в работе «Типы организаций, способствующих охране природы» предлагал более 30 форм защиты объектов опасности существуют и для участков дикой природы и уникальных ландшафтов, еще не взятых охраняемых территорий позволит распространить культуру охраны природы на соседние ландшафты, создать новые охраняемые достигло 85, принят закон «Об охране природы РСФСР»; 1961 г. По его мнению, «свобода необходима для природы так же, как она необходима для о необходимости сохранять отдельные территории дикой природы в полной неприкосновенности. разработан этико-эстетический подход к охране дикой природы и заповедному делу. была счастлива как никогда, и вся природа вокруг сверкала первым холодом. всего лишь призраки…» (Мехис Хейнсаар «Эстонская природа»)  к вам, чтобы понаблюдать за пробужденьем природы ото сна и прожить вместе с Совершенно не хочется прощаться с умирающей природой. достичь той гармонии и единения с природой, которую имели люди тысячи лет назад. И под занавес сыгранного природой грандиозного спектакля в лучах вечернего солнца Природа настраивала свои инструменты, готовя потрясающее шоу Природа потеряла часть своих красок, став серой и хочется работать вместе с пробуждающейся природой. А все, наверно, потому, что пробуждается природа, распускаются листья, выползают на свет Божий что человек лишний на этом празднике природы, происходящем каждое утро. глаз — простую и потому неповторимую красоту природы, поможет уловить чувство единения с ней шум дождя, они ищут созвучия в природе и космосе, своих юных мечтаниях и Все -- как в природе. Пьесы такой не было в природе. не позволяет герою пережить «неповторимое великолепие природы», которая своим гармоничным устройством превосходит сущность В такой ситуации трансформируется природа «мгновения», теряющего свойства конца, что обычно продемонстрировали таким важным господам, кроме русской природы, прекрасной самой по себе?  из моих наблюдений, музейщики суть в природе одни из самых симпатичных, бескорыстных и Загадка природы. и кристаллических матриц, не образующихся в природе, предложили методы кристаллизации ряда фторидов, что или во Вьетнаме под видом «дикой природы», чаще всего национальные заказники с почти приобрести -- это что-то врожденное, подаренное самой природой. как божий день, исключительных, чья эфирная природа не ограничена рамками места, времени и Для толкования природы этих сил вождю требуется шаман. Человек -- венец природы и тыкать себя носом в собственную Восьмая книга проливала свет на природу света -- от факела до лазера. В шестом томе рассказывалось о природе гравитации и власти над тяготением. или религиозным подвигом, то самость в природе побеждается трудом хозяйственным, в историческом процессе. В самой природе вещей нет зла. обладающих ими не делают добрыми, по природе своей не суть блага; поелику же Шпиленка, испытываешь почти детский восторг перед природой Камчатки. в естественный ход событий только вредят природе, что прикормленный несчастный медведь рано или прекрасным пушистым зверушкам, слова Заболоцкого, назвавшего природу «вековечной давильней», все же верны: природа природу «вековечной давильней», все же верны: природа не знает жалости, выживание одного существа же, как ремесленник оформляет данное ему природой вещество. умножающаяся индивидуальная и персонифицированная доля, созданная природой национального достояния. рыбалки, грибов, велосипедов и выпивки на природе. У природы всегда есть выход из кризиса. мутной полынье окна, понял, что в природу вошло тепло. Одинокий бурно радовался переменам в природе, летал меж домов в клетчатом пиджаке Вроде бы, это открытие -- человек по природе не добр -- моралисты сделали лет примерно таежного гольда Дерсу Узала в постижении природы. надо лезть в те хрустальные ларцы природы, которые хранят ее генные сокровища для мы не можем ждать милости от природы» и тому подобного. Не менее тревожит и «модернизация» самой природы. гостеприимство, глубоко народное ощущение единства с природой и миром. такой комнаты просто не существовало в природе, а во-вторых, что в последние десять девяти пороков, символизирующих собой падшую человеческую природу и правление предыдущего царя -- Петра III искажающим прекрасное Божье творение и человеческую природу) -- много замечательных советов в книгах протоиерея выносить эту насмешку «темной и косной природы» над собой, добровольно уходили из жизни их ожидает та же участь), порадоваться природе (неописуемую красоту которой неизвестно, кто создал Во-первых, в природе зачастую имеет место независимое появление одних Это даже не закон природы, потому что где тут, строго спрашивая уверен, что человек, в силу своей природы, изгнанник и на земле никогда не становится светом, возвращая себе свою волновую природу, и уже не касается губ, развоплощая причем ловит рыбу только в дикой природе. В силу самой природы вещей фазовый переход от «закон ребенок Выясняется, что частицы различной природы и с разными импульсами неодинаково взаимодействуют детектор обладает уникальными возможностями для определения природы частиц. Значит, природа исследуемых здесь процессов требует иных подходов важно установить тип струи, выяснить, какова природа кварка, ее образовавшего. и 10-10 в зависимости от природы (типа) парного к b-кварку антикварка. вопросы, которые еще предстоит выяснить о природе и свойствах новой частицы, вряд ли в. физикам удалось глубоко проникнуть в природу материи. Ведь уже действует Московское Общество Испытателей Природы; отчего не быть Московскому Математическому Обществу?  экспедиции, снимают потрясающие фильмы о живой природе. а биолог -- трофические цепи в живой природе, так и мы исследуем и объективно В природе человека ценить то, чем он владеет. Автор не стремится реалистически передать природу, ему важна цветовая плотность видимого пространства. Она затеряна в огромном мире природы, вокруг -- гигантские цветы и плоды. прочувствовать дрожь и течение крови в природе, в деревьях, в животных, в воздухе». художника что-либо более таинственное, чем отражение природы в глазах зверя?  вдохновлялся великим органическим целым, так сказать природой в общем. вопрос взаимодействия животных с человеком и природой. Они много рисовали на природе самые простые мотивы -- поля, горы, леса. почему нравится человеку в искусстве или природе. у импрессионистов) и не попытки подражать природе (как у классицистов) адекватно отражают духовные Автор добивается эффекта абсолютной слитности природы и человека. такова природа нашей науки. привлечение технологий, минимизирующих воздействие производства на природу и человека. и Красный список Международного союза охраны природы как находящийся «под угрозой исчезновения»; за чем могут испытывать его сородичи в природе, вырастала вдвое и не снижалась на Только поняв изменчивую природу воды, можно было полностью расшифровать ее то исключительно в силу своей индюшиной природы. ограниченности земного познания и несовершенства человеческой природы, чем в меру сил и фантазии всю музыку, которая «по самой своей природе бессильна что-либо выразить: чувство, отношение, психологическое Ведь все действия совершаются путами природы, а ты стоишь в стороне и А природа очень коварная вещь. потому, что этот метод рассчитан на природу американского актера. Отметим, именно это устройство помогло разгадать природу продольных колебаний ракеты, так как разрешающая Усилиями большого коллектива ученых и конструкторов природу сложного процесса удалось разгадать: ЖРД как не такой уж возвышенной и духовной, природе его мнимых генеалогических, литературоведческих и историко здесь так же скучна, как сибирская природа: она не колоритна, холодна, не умеет здесь так же скучна, как сибирская природа: она не колоритна, холодна, не умеет А то некоторые на природе распускаются, перестают за собой следить. дне, Аркадий Петрович всегда говорил о природе, о ее состоянии, а сам процесс охоты ярко проявлялось его чуткое понимание природы. был близок краткий момент начала расцвета природы, ее пробуждение после долгой зимней спячки В жизни природы А.П. Чеснокова-Богданова всегда привлекали не вдохновили русского живописца ни шведская природа, ни голландская, ни немецкая, ни французская... единства православных народов, «Огонек» разбирался в природе успеха патриаршего социального служения. Ведь в мифах отражена природа, общественные формы, народная фантазия. всесильным властелином мира, ощутить угрюмую красоту природы или элегантное безобразие города. Но жизнь устроена так, и человеческая природа устроена так, что чем больше мы мы знаем про круговорот воды в природе. Саша в своих «Записках о природе лирики» с юношеской горячностью и подробно Колька с матерками на погоду и природу, прихватив телогрейку, соскочил с высокой подножки Стыла природа. крепостного права и где на суровой природе жили вполне самостоятельные мужики, людей возмущало Мент был противоположностью вольной природы, на которой они жили. Люди близкие природе, а поселок был к ней ближе прав ни на себя, ни на природу, о которой это государство якобы заботилось. Но не завершилось еще дело природы. Против природы не попрешь». Был такой сталинский план «преобразования природы», защищали посевы от пыльных бурь, которые кущей, плодиться и размножаться, совершенствовать свою природу по мере сил, холя и лелея Вообще, человек по своей природе такой химик, что ему ничего не и добродушие, упертость и мягкотелость -- в природе вещей, вылечить общество от неравенства невозможно много невнятного, гадательного заключает в себе природа и только вот что ясно как плесень, вредный грибок на теле матери-природы, случайно развившийся в ходе эволюции, или Природа много разумней человека, что, впрочем, неудивительно лет беспардонно копался в утробе матери-природы, добрался до микромира и уже атому Прежде человечество точно поклонялось природе, но со временем поменяло ориентацию по Природа, конечно, и не храм, и не том смысле, что по самой своей природе он значительно энергичнее ее как гарант Нонконформист по природе, находившийся на передовом крае развития биологии не просто занял позицию в пользу природы (nature) в получившем впоследствии известность споре изучению человека в разнообразных проявлениях его природы, руководствуясь при этом главной методологической установкой нефть, есть лес и прочие дары природы, страна богата ими, а народ живет конфликтуем»; попутчица в поезде расписывает красоты природы: у нас «чуть выйдешь за калитку Очевидно, сильно изменились представления о природе и человеческих качествах среднего класса. видеть то, что не есть его природа. ей не хватает… -- ох уж эта природа, это желание ощутить тепло другого человека он пишет нечто такое, что его природу, так сказать, извиняет… Научная работа о же, как он, не могли понять природу этой чудной сплетни и, не веря для него тогда все эти виды природы, все эти пейзажи?  то, что не было в своей природе бумажным. Как же все слаженно в природе. Нежными щекотными лапками насекомых природа осторожно пробует тебя, разминает… Ну хватит!  сделать из человека блестящий кокон -- у природы свои задачи, загадочные и злые. Сколько снега у природы!  И, будто их усилиями, в природе потеплело. главную драгоценность в этом царстве дикой природы -- весело ныряющий пластиковый стаканчик, усыпанный бисером и теперь пребывал летом здесь, на природе, а зимой неизвестно где. А говорят, мы погубили природу!  Природа встретила нас неприветливо. Известно: природа прямых линий, как и правильных окружностей Медленно проплывающая модель природы во всей ее красе была рядом До стадионов далеко, и природа жанра другая. Можно ездить кругами, отмечая изменения в природе. Оборот курток в природе. Видимо, природа запрещает схождение в каждом существе более Годовой круг природы, безусловно, прекрасен, но окажись после января человек, имеют одну и ту же природу. выработки этого «херово» ты и нужен природе и космосу. такую толстую, каких не бывает в природе. По своей природе любая из этих реальностей является подобием гнета палачей, а из-за своей собственной природы. А человеческое тело несчастно по природе. Они имеют одну и ту же природу. Все классики-гуманисты утверждали, что природа человека заключена в постоянном поиске счастья. Сама природа их мышления с неизбежностью наводит в телесный жар, который имеет грубую животную природу, а психическую энергию определенного диапазона. Но, во-первых, такова природа мужчин и обвинять их за то Самоцветы — прекрасное творение природы, которая не поскупилась на краски при Среди факторов, имеющих специфически российскую природу, следует упомянуть следующие. работами — это миниатюра, в которой оживает природа, становясь одушевлённой и помогающей читателю увидеть визуальное восприятие стихов Сергея Завьялова, полифоническая природа текстов Константина Вагинова (и заочная полемика и женщиной не бывает, что это природой не предусмотрено, нонсенс, абсурд или глубоко сильно занервничала, потому что Саша по природе не краснобай и речей длинных не Нормальный мужчина по природе добытчик. зарабатывать в них не заложена от природы, как бывают не заложены способности к чем Игорь, не может быть в природе?  Вера не виновата, Алиса от природы сдвинутая. для ленивого отдыха, для шашлыков на природе. Мол, только из природы можно взять биологическую помощь. Статья будет опубликована в журнале «Природа». шкафу обнаруживалась ранее не существовавшая в природе шаль и, вероятно, еще целое море том, что я стал лучше понимать природу этого явления. наступивших временах нельзя ждать милостей от природы, а нужно быстро пользоваться ситуацией в тому моменту всем без исключения, а природа, как известно, не терпит пустоты. А магазин «Дары природы»?  младший наглядно демонстрировал всем, что и природа должна отдыхать. И правильно, бухать нужно на лоне природы и под строгим надзором, а то изучения экологии и биологии описторхид в природе и в условиях эксперимента выясняется, что Анатолий Петрович как мыслитель понимал «природу вещей» в старинном смысле этих слов. Так что туристам, отдыхающим на природе, нечего бояться, хотя и стоит быть Словно уставший художник, природа забросила этот кусочек земли, этот лес Жизнь в дикой природе самим собой, с другими людьми, с природой». Дивная российская природа. наслаждались и купанием в море, и природой взморья, и не похожим на наш видел, какой вред взрывы наносили окружающей природе. Белла гулять на природе не умела, и мысль о том Эта органичность рождена природой. В этом смысле стихи Ахмадулиной -- дар природы. и жил, а безгрешных не знает природа. В природе летней 	похолодает, говорят. все равно мы уже растворены в природе. отрезка от бесконечного пути, дарованного тебе природой. особенно тарусского периода, как правило, описывают природу, а иногда и людей, живущих в мегаполисов в пользу молчаливой мудрости северной природы. в «Куйпоге», и в «Шапито-шоу» природа возвращает героям «изначальные вещи» -- любовь, понимание Природа вносит свои коррективы в мировоззрение мужчины Учитывая «мифологизацию» природы в текстах Новикова, нет ничего удивительного есть у каждого объекта или явления природы есть свое волеизъявление (или отказ от относиться к явлениям живой и неживой природы, наделяя их душой. программу: «Но то, что через благотворящую природу; через поморскую речь, которую в других По сути северная природа -- это самостоятельный персонаж книги «В сетях Условия дикой природы -- это уже экстремальная ситуация: даже если подчеркивая суровую отрешенность недружелюбной и прекрасной природы. зло, включая то, что считается греховной природой человека. правы: пора, пора распространить экологию на природу человека!  Это Явление, Информационное поле, Природа — что-то такое, которое для всех!  Круговорот огня и воздуха в природе!  Неужели и правда — человек — венец природы?!  не сделать вежливым, если он по природе хам. решился бы бунтовать против заведенного круговорота природы. не без опаски всматривавшегося в русскую природу, окружившую его здесь со всех сторон. Да, конкуренты тоже существовали в природе -- Тарас жил не на думскую зарплату им провести два-три дня на природе, у него в Псковской области есть Волосы у Женечки от природы очень хорошие, густые, но запущенные – это От природы Курмышов был весьма некрасив, однако ухоженные на год меньше, здоровьем их обоих природа не обидела, да и наследственность у вторую половину, погода не ахти, насладиться природой и свежим воздухом все равно не Вообще, природа ее едва ли уясняема, но неизменно заложенные в XVIII в. первым исследователем природы Камчатки и северо-западной части Америки, выдающимся находкам павших животных) накапливалась в Летописях природы. книгу России и Международного союза охраны природы красноногой говорушки (обе из семейства чайковых). в научных статьях, отчетах и Летописи природы. в Красную книгу Международного союза охраны природы командорский ремнезуб (зубатый кит из древнейшего начатую в XVIII в. первым исследователем природы Камчатки и северо-западной части Америки, выдающимся Подобные образования широко распространены в природе (планетарные кольца, кометные хвосты, межзвездные облака такое количество углеводородов, на создание которого Природе требовалось около миллиона лет. Другой «вечный вопрос» связан с природой времени. более глубоко и конкретно разбираться в природе изучаемой системы. В природе нередко прослеживается такая связь: продукты, синтезируемые белков с данным спектром в живой природе не нашли. в философский диалог с космосом, живой природой, историей — и его голос уже не Есть в русской природе усталая нежность,  Безмолвная боль затаённой печали вопросы лекции были загадочны и притягательны: «Природа — изваянный стих, природа — внушающая музыку. загадочны и притягательны: «Природа — изваянный стих, природа — внушающая музыку. Когда всякую красоту природы можно запечатлеть на цифру, мгновенно показать Красоты природы никогда особенно не увлекали детей самого такой человек, как вы, образовался в природе. Природа мало думала над её обликом: фигура ХIX века как люди принципиально разной природы -- или точнее, культуры. такая же среда обитания, как дикая природа, а людям с животинками рядом жить В ней содержится немало сведений о природе тогдашней далекой окраины России, обычаях, быте XVIII в. большой вклад в изучение природы Сибири внесли немецкие естествоиспытатели, путешественники, в в Красную книгу Международного союза охраны природы, были отмечены ранее только на островах заповедника с так называемой выставкой-музеем природы и создается ботанический сад. представляют особенный интерес как для любителей природы, так и для ученых. туризм, полагая, что знания о родной природе служат необходимым инструментом воспитания у людей Откуда природа «знала» то, чего заведомо не мог Надо быть ближе к природе. Там природа… Он, козел некастрированный, обожал ездить на природу порезвиться с кошками. уязвимость входит не столько в стиховую природу, сколько в свойства личности; слово «умеющий груди 	схорони в тесной матке мать природа 	паровоз отчаливай труба не дуди 	внутрь Волшебство природы. и римской истории на изображение российской природы, отображение общественных проблем и осмысление прошлого Увы, но нынешний уровень знаний о природе аутизма не позволяет нам понять, почему другу, то церковь и государство разной природы. на науку вообще -- то есть с природой процесса появления моды на ту или Возможно, такова была и природа тревоги от прикосновения к Мешку света эту штуку сравнивать не приходилось, но природа изделий была родственной. Природа, казалось, была создана неприхотливым весёленьким пейзажистом останусь» экс-документалистки Германики), а стилевая природа конкретного автора и фильма. пьесах как лексики, перформативной по своей природе. возмущало, что за считанные месяцы, отведённые природой для вынашивания ребёнка, беззаботные, милые девушки Природа тогда будто стерилизованная, дистиллированная -- неживая, одним полагают, что когда-то, до появления в природе «мужчин», то есть до появления двух Это, конечно, общий закон природы, но, пожалуй, нигде он не выражается от рекомбинации с X. Таким способом природа сохранила мужские гены и мужчин вообще. обмен предназначен для увеличения разнообразия, чтобы природе было из чего отбирать самых приспособленных. У природы есть и другие пути повышения эволюционируемости ходе жизни подопытных бактерий и выяснить природу этого изменения). Взаимоотношения природы и человека позволяют под другим углом огромные полотна романов повествуют про дикую природу и про вымирающих или не вымирающих временем, с фатумом, даже с силами природы: картинам угрожали алчность, подлость, ветер и фрагменты, размышления об искусстве и о природе восприятия -- части довольно сложной головоломки. Или люди по природе своей жестоки и мстительны, и если нее органично восприятие этими поэтами жизни природы как великого таинства, некий «панатропизм» -- то панатропизм» -- то есть растворенность человека в природе. участии скелетных животных, а также сохранению природы, воспитанию и образованию молодежи, развитию туризма в Норвегии) включил геологическое обнажение — памятник природы «Ленские столбы» в мировой Список геологических доступным и весьма интересным музеем доисторической природы под открытым небом. друг друга, существовали многие представители живой природы. скульптора в данном случае выступила сама природа. Сюда входят памятник природы исключительной красоты — знаменитые скалы Ленские столбы только человеческой цивилизации, но и всей природы в целом. обрисован молодой человек, наделенный всеми дарами природы, но видящий перед собой только две в прямом смысле слова органических свойств природы и населения России. ли не подверстано к этому формату: природа, красивые бабочки, жуки всякие. тем в гуманитарной науке: к теме природы человеческого страха. в нашем злополучном отечестве»), в творческой природе смеха и «интеллектуальном» бахтинском карнавале (с катализирующая одну из самых сложных в природе реакций 6-электронного восстановления нитрита или новых, в том числе несуществующих в природе живых систем. В природе человека просить от другого услуги, обещая Потому что жизнь крестьянина наедине с природой очень разнообразна, как и его деятельность ту скрытую истину, что и сама природа большевизма -- хлыстовская, о чем много говорили прежде всего тоталитаризм начинал с человека, природу которого предстояло переделать. Полагал, что природу человеческую государство, любое государство, лишь замутняет. не столько от загара, сколько от природы, изнутри. Что ж, человеческая природа неизлечима. Вполне метафизической природы. Природа большевизма отчетливо языческая, о чем говорит Ушаны были неоднородны по своей природе. Закон природы Природа творит чудеса. мужик и баба вместе спят, как природа того требует, так то еще не И вновь иррациональная природа подсознательного выдвигается автором на передний план. реалистичного сюжета в открытую демонстрацию мистической природы событий — это протест автора, отказ признавать нет, они такие у него от природы. комсомолка, не член партии, необщительна по природе. Когда собирались на природу, доставала обноски бийских ребят. Васька очень деликатен по природе, страшно боится кого-то стеснить, кому-то помешать. то же время со зрительным образом — природы, архитектуры. Тем более природа здесь совершенно неожиданная. как муравей, работающего над освоением мира природы, анализирующего человеческие переживания. Объективно красота природы открыта эстетами. интересный, ну, интеллигентный, ну, туризмом и природой увлекается. В этой недоступности многих соблазнов местной природы — главный недостаток лагерной жизни. просто — жалкий червяк перед лицом всесильной природы. тот день просто захотелось побывать на природе с веселой компанией. саму науку, любят думать, спрашивать у природы, почему и как, таких на контроле практической гибели в результате необратимой гибели природы. тут становится понятно, как «мудро» распорядилась природа, позаботившись наращивать «самоотверженную ценность» термита параллельно резиновые калоши и шел к матушке-природе, к свежему морозному воздуху, чтобы посидеть По природе Хяйме была чересчур решительной и принципиальной поддержании азотного и углеродного баланса в природе. существам — принадлежит бесконечно большая роль в природе. Не ответив на вопрос, какова природа и духовное основание носителя слова -- человека даже предположительного ответа на вопрос о природе самого слова. точку зрения на проблему кризисных изменений природы искусства мы находим в работах тех Особая роль в постановке вопроса о природе структурных изменений в искусстве принадлежит Николаю обычной периодичностью, поскольку вещества, влияющие на природу смеха, как известно, обладают неуловимо малой челюстью сочувственную солидарность мне и дикой природе, а я меж тем сумел найти различные меры, чтобы защитить этот памятник природы. привыкли считать, что этому величественному памятнику природы вряд ли может что-либо угрожать. ледниковый период завершился и началось потепление, природа многих областей Евразии решительно изменилась. доказали, что мамонтов убил не «царь природы», человек, а «царь Голод». Наступает следующий этап -- физика должна отдавать природе что-то новое, физика должна лечить человека. Вся физика -- это наблюдение за живой природой. Физика живой природы издавна привлекала внимание широкого круга исследователей только, конечно, не в роли царя природы, а на правах мыслящей части экосистемы тело таким, каким оно было от природы, и оно благодарно отзывалось на их общем-то, необязательный: гармоничность, свойственная женской природе, расставит все по местам в полном была успешно решена, однако вопрос о природе явления остался открытым. Однако конкретный источник, а также природа глубинного свечения пока точно не определены. Его природа до настоящего времени остается загадкой. А просто так еду, на природе пожить. что может быть экологичнее, чем спасение природы самым натуральным способом, через секс на самым натуральным способом, через секс на природе?  про силы человека, которые превосходят силы природы, -- для тех, кому не хватило водных Неужели же силы природы 	Не восстанут надеждой вовек,  	И покатятся Это -- свет родных берез, свет природы, который когда-то «согрел наши души и значительная его подборка «Стихи о событиях природы» была напечатана в октябре 1991 года о Владике, Приморье с его потрясающей природой и удивительными географическими названиями. эфира; тогда возникает задача проникнуть в природу этого свойства и связать ее с варианта хуже, чем один, -- ведь устройство природы лишь одно. Об этом писал Галилей: «Природа не заботится о том, доступны ли понятности» объяснения, а к раскрытию устройства природы. человеческого в человеке и природного в природе», а свою нобелевскую лекцию завершил надеждой Задав ненаучный вопрос и приписав Природе человеколюбие, авторы, похоже, деликатно выразили свои а закончили авторы неожиданно оптимистически: «Почему Природа столь щедра к нам и позволяет возможны были столь поразительные успехи познания природы при весьма скромных средствах, то преодолимы рождаются в пропорции, определяемой Всевышним или Природой (ненужное зачеркнуть), а науке пока неизвестной. не понимают важность открытия фундаментальных законов природы. Тирена в большинстве посвящены образам северной природы. он долгое время наблюдал животных в природе, изучая их повадки, делая зарисовки и писавший сцены из жизни представителей дикой природы в их естественной среде обитания. оно наслаждается мелодией, которой вторит сама природа. Согласно шведскому фольклору, в природе живут эльфы, и они часто танцуют Романтический скалистый вид поражает неистовым буйством природы, ее мощью и первобытной силой. новейшие тенденции своего времени -- интерес к природе и классическим древностям, выразившийся в фасоне Живописец не ограничился изображением сиюминутного состояния природы, он стремился передать внутреннюю логику и Соприкосновение с миром фантастически прекрасной, необычной природы, наполненной поэтическими, первозданными переживаниями, привело к ему более целостными и близкими к природе, нежели люди его круга, ставившие на и писать ландшафты, находясь непосредственно на природе. Даже когда он изображает природу в состоянии покоя, полотна передают впечатление работы строится на противопоставлении зеленых оттенков природы и красных -- одежды, это привносит декоративные твоей, так искусству обученной,  	Что и природа в тебе победителя 	Ищет,  -- никак все девушку к алтарю Пана -- бога дикой природы и пастбищ. мир беспечной и счастливой юности, царства природы. гармонию, которая может существовать между миром природы в определенное время года и человеком Главная интонация -- восхищение мощью и бесконечностью природы. Это говорит о щедрости природы и быстротечности жизни. Ганс Гофман специализировался на изображении природы, своими произведениями, эскизами и зарисовками снискал Художники словно стремятся превзойти природу, изобразить модель более прекрасной, чем она Так олицетворялось умирание и возрождение природы со сменой сезонов). впечатление, что действие происходит на лоне природы. как и двойственную божественную и земную природу Христа. Если угодно, с обоюдоостростью собственной природы современный человек взаимодействует всякий раз, как Она -- о неустранимой, коренной парадоксальности человеческой природы. из основных отличительных ее черт -- понимание природы Христа. на неправдоподобных глянцевых фотографиях, типа «чудеса природы». Природа, так отчаянно нуждающаяся в рефлексии, что в полной изоляции и среди дикой природы) можно уловить что-то вроде слабого отдаленного в полной изоляции, даже среди дикой природы (а ему доводилось оказываться в полной например, в микроэлектронике, с принципами живой природы и создать на их основе гибридные Эти достижения существенно изменили представление о природе химической связи и послужили основой развития индикаторные количества нового, не существующего в природе элемента — плутония — основного металла для ядерного катаклизмов, боюсь всего, что происходит в природе. в библиотеке (а может, и в природе) человеком, который пользовался заварочным чайником. друзья, уж как хотите, а человеческая природа явно требует радикального улучшения. где же все-таки проходит граница между природой и культурой. начинается с книги «По ту сторону природы и культуры», где Дескола предлагает новые Дескола Ф. По ту сторону природы и культуры. ВТОРАЯ ПРИРОДА. отношение к святыням -- потребительское по своей природе, а потому оно хорошо вписывается в По современным представлениям природа окраски этих каркасных силикатов объясняется следующим Природой окраски этих минералов исследователь интересовался еще сбой, то -- место пусто не бывает, природа этого не терпит -- в Европу начинают наделяют его теми же чувствами, которыми природа наградила нас самих. к действию антибиотиков, широко распространены в природе. Новую попытку понять природу древних «хоббитов» предприняли Дайсуке Кубо и Он -- такой же скромный субъект, сотворяемый природой и подчиняющийся всем ее законам, как творения» -- не избранник Бога по имени Природа, нет. востребована не менее, чем в живой природе. залива Коктебля,  	Колхозы, …ля, совхозы, …ля, природа. самой «триединой» (художественной, научной и публицистической) природе критики. есть: ненавидим, проклинаем, это наша человеческая природа. о том, что каждая душа по природе своей христианка. подражание ему и отрицание своей человеческой природы. Кажется, природа говорит дачникам: «Не пей, насладись мною Ну, меняйте отдел природы на звонницу, собирайте всех сотрудников, сокращайтесь по знаковой природе – на текстовые, графические, нотные и др. А природа с этим справляется гораздо проще. > Природа горных стран представлена у нас на разнообразнее, фауна богаче и оригинальнее, контрасты природы на разных склонах гораздо резче...»  ныне Архангельская область) для изучения ее природы и быта коренных жителей — самоедов, т от использования, она прагматична по своей природе. и осень, и весна, и погода-природа. день независимо от квот, так как природа от квот не зависит. Новая вещь, которой в природе никогда не существовало. Они там на природу выбрались -- музыку громко включили. бы один документальный фильм о дикой природе, отлично знает, что мир не только но ничего не говорит о его природе, корнях, причинах. если тебе так хочется пожить на природе, поживи у Никулиных -- пустая квартира на отчаяния, N описывал им болезнь, в природе попросту не существующую, страстно свидетельствуя об Теперь я попробую объяснить читателю природу своего просветления, то, что я понял. посвятить все свои силы выяснению истинной природы введённых за десять лет до этого очень быстро, потому что близко: вся природа тут почти не тронута, а почти У нас тут будет вечеринка, на природе, пикник, так сказать, поедемте на рыбалку?  письме к Эйлеру: Все встречающиеся в природе изменения происходят так, что если к не только памятниками архитектуры, неброской красотой природы средней полосы, но и талантами, золотыми деревья»: автору удалось главное -- рассказать о природе интересно, с любовью и без сюсюканья. В природе это явление называется резонансом. пальм, как толстые зеленые высунутые языки, -- природа задыхалась. С легкими мыслями о природе и пределах искусства он машинально наклонился издания «Свободная пресса»: «Дагестанцы по своей природе целомудрены. на «своих» и «чужих» свойственно человеческой природе, поэтому даже самый либеральный и «прогрессивный опытов и заточения, обезьяна, одновременно олицетворяющая природу и некое отражение человека, чувствует к мне ладонь 	до крови 	будто сама природа 	 дело с научной истиной и законами Природы, она создает современный, прогрессивный, взгляд на Наше все возрастающее знание природы трансформировалось в такие необходимые сегодня побочные для изучения структуры материи и законов Природы, в настоящее время позволяют нам лечить Хиггса, суперсимметрии, новых явлений и законов природы), современная физика элементарных частиц создает и себе представить дальнейшее взаимодействие человека с Природой. частиц -- наука о самых фундаментальных законах Природы. А в дикой природе они доживают до 15, даже 20 Как правило, кладки яиц ужей в природе обнаруживаются со второй декады июня. тоже не было свойственно пейзажисту, считавшему природу самодостаточной. Происхождение этого уникального памятника природы, по-видимому, связано с оползневыми процессами голоцена выставке демонстрируется видеофильм, рассказывающий о памятниках природы и культуры республики, важнейших событиях, произошедших для сосредоточения артефактов по истории и природе этого уникального региона. Познакомиться с первозданной природой региона посетителям выставки помогают размещенные на более 300 экспонатов, знакомящих посетителей с природой, историей, декоративно-прикладным искусством этого края артефакты, знакомящие посетителей с историей и природой края. античности — торжество силы разума, возврат к природе, естественности, завещанные древними «благородную простоту и окрашенной бумаги, мха, соломки миниатюрные картины природы и сельской жизни. декорированного видами природы и городов, бытовыми сценами, портретами людей Происходит отчуждение человека от привычных оснований – природы, семьи, школы, друзей, роль которых становится активностью как в сфере своей телесной природы, социальной практики, так и в новом самого человека, сформировав, по сути, «третью природу» – мир виртуальных феноменов. Ради этого человек создает культуру – «вторую природу». В здешней природе много незаметного какого-то достоинства. поучительный прецедент гармоничного сосуществования человека и природы. Людей влекла сюда нетронутая природа. Красную книгу Международного союза охраны дикой природы. лепту внесли также ученые ВНИИ охраны природы и заповедного дела Минсельхоза СССР, Института где человек живет в гармонии с природой, разумно использует и сохраняет ее ресурсы. Над первозданной природой нависла угроза уничтожения. развития и изучения взаимодействия человека и природы. скажет, что это он про уральскую природу писал; во-вторых: кто мешал Игорю Вячеславовичу ней много вещей, навеянных тонкими наблюдениями природы и авторскими ощущениями окружающего мира, печальное существует у него только вечное -- только природа». Поэт и природа -- тоже одно. Но не только Бог и природа -- одно. Россия, описывается или, вернее, славится русская природа. стихов Бальмонта были посвящены России, русской природе, но считать их лучшим, что создал эмиграции -- «Ризе единственной», посвящена России, её природе. В Пуэрто-Ордасе природу заменяет гигантский супермаркет «Оринокия». Отчасти это объясняется особенностями латиноамериканской природы. соотечественников в крови заложена тяга к природе. Такова их природа. У одних природа такая, что они не могут, а другой, альтернативной теории, объясняющей существование живой природы и человека. живых существ действительно имеет место в природе. что истина и справедливость по своей природе сильнее своих противоположностей, а если решения ворон, местность без единой горы, / Словно природа тебе как бы говорит: ну ладно Юмор — в самой его природе, в сознании, с детства. как говорится, видеть всё, и в природе, и в жизни, что хотел он природой человеческого таланта как такового, с природой Дара. не со средневековой архаикой, а с природой человеческого таланта как такового, с природой клонирование, дерзновенные эксперименты над человеком, обществом, природой… «Мы победим смерть»!  Познающего, овладевающего стихиями природы, вторгающегося в ее законы и подчиняющего непритязательность его внешности, явно инфернальной, дьявольской природы, заигрывать с которой смертельно опасно. Природа в его картинах полна эмоциональности и Взаимодействие природы и человека является основной темой творчества Для создания неповторимого очарования природы он нанес на холст раздельные резкие воздушный колорит произведения прекрасно передает свежесть природы, жизнерадостность и темперамент местных жителей. глубину религиозного чувства и непосредственное восприятие природы. ощущение хаоса и демонстрирует разрушительную силу природы, люди выглядят хрупкими и беззащитными. творчества он запечатлевал скромные уголки провинциальной природы, скрупулезно прорабатывая каждую деталь. красивую рельефность и чрезвычайно близко к природе передавал цвет тела». этим надо пользоваться, сходить куда-нибудь на природу. правительство решило, что в целях защиты природы хорошо бы выгнать туристов. экспертному мнению во всём заповеднике дикой природы альпийских озёр штата Вашингтон, озёра Так Джон Мьюр, считающийся основоположников движения охраны природы, писал о том, что нет ничего с открытием настоящего запада и его природы. никаких забот), да за такой дар природы убить можно. всему миру, места интересные как своей природой, так и культурой. отодвигают упавшие деревья, следят за охраной природы и чистят туалеты, а вот те целом довольно хорошо заботится о местной природе (и это я серьёзно, американские национальные менее готовы к выживанию в дикой природе, чем среднестатистическая белка. не с парковой аллеи, не из природы, а словно бы из ниоткуда. О природе злости на дорогах психологи пишут следующее территории имения, а также поэтические зарисовки природы долины Куллу находим в письмах Святослава Роли запахов в мире природы весьма разнообразны: одни запахи предназначены для Природа вокруг нас Для исследования малоизученных представителей природы вовсе не обязательно отправляться в Серенгети Дикая природа в доме Природа вокруг нас есть и современные города, и дикая природа. что человек обязан вернуть свой долг природе. Именно поэтому в человеке природа заложила стремление решать проблему, пусть даже Природу здесь можно «обмануть», предложив клетке вместо которые также могут иметь определенное значение, природу которого, вероятно, мы еще не знаем. с волнами -- каким-либо объектом или явлением природы -- и как-то повлиять на него. известно из физики, все имеет волновую природу. Найти токсигенные штаммы в природе очень сложно, хотя за ними буквально и в любом другом объекте живой природы вне зависимости от таксономического положения и Chevron должна компенсировать экологический ущерб, нанесенный природе страны при добыче нефти в 1970 фундаментальных принципов взаимодействия живой и неживой природы, быть способным к изучению новых научных за счет взаимодействия трех систем: экономики, природы и общества (человека). их высокой стойкостью к разложению в природе, заставляют ученых искать необычные источники сырья Возможно, индусы даже более гибкие от природы. Артисты искусства», «Любимый образ», «Назад в природу». Покажут лучшие фильмы о дикой природе. в седьмой раз проходит фестиваль дикой природы «Золотая черепаха». 19 мест, кондиционер, катаем свадьбы, на природу, любые маршруты. животные общительные, поэтому одиночество противоречит их природе. неужели мы будем ждать милости от природы  [;)]  [ [Синий да, холодный. Перебей вагонку,... Укрощение Строптивой прям.] ] Я вагонку не бью!  вдохновляют работы других известных фотохудожников, красота природы, но моя главная муза всегда со характер -- будущие взаимоотношения с мамой -- заложено природой. ним и прочее, но если заложено природой слабое здоровье, все будет напрасно, а Природа восполняет этот дефицит, если ребенок получает которые после себя оставляют срач на природе. Наверно в природе есть профессиональные риэлторы, но только кто за три миллиона евро, значит в природе существуют люди, готовые эти деньги за На природе дети себя свободнее чувствуют. Энергия этого феномена приоткрывает его духовную природу. искажать понятие толерантности попустительством к извращениям природы. определение ООН», которого не существует в природе. Гомосексуализм -- это извращение человеческой природы. Видимо такова природа человеческая, как вида, как массы. людей, при их ошибочном, зависимом от Природы, выборе пути. Почему душа имеет «женскую» природу?  себя дживой, а тело и материальную природу источником страданий. что в индуизме душа имеет женскую природу?!  субстанцией, с оговоркой: «она имеет женскую природу». того, что имеется и понятие «духовной природы». этом нет сомнений, если Вы подразумеваете природу (строение, содержание, значение, но не взаимосвязь Душа при соприкосновении с материальной природой покрывается невежеством, она забывает своё изначальное личность и душа осознает свою духовную природу. Потому что душа вечна по природе своей и находится вне времени. наш организм, о позитивном влиянии живой природы – всего этого вы не сможете ощутить глава мужчине, а наоборот, и самой природой женщине и девушке предназначено ждать, когда А этот “венец природы” не считает нужным напрягаться, стыд глаза первые 2 дня было общение с природой и первые покатушки на новом моторе немецком, так и на английском языке, природа, люди и т.д. паучки -- мотыльков), про круговорот веществ в природе, примитивно, но честно, с доверием и важную функцию -- поддерживая круговорот веществ в природе. игры  [)))]  Моя Мама такая -- педагог от природы, это просто ее стихия!  жизнь и на смерть является законом природы, напоминающим борьбу инфекции против здорового организма». Очень понравилось, что походы не загрязняют природу, и мусор с собой забирают. Безумно красивая природа, горы, лес, река, кони ухоженные, седла здорово, персонал отличный, погода не подвела, природа красивая, лошади спокойные  [:)]  Малышу привет. Очень хороша природа, даже в начале весны, когда еще Люди замечательные, лошади шикарные, а природа незабываема. 13.05-19.05.2013 незабываемые впечатления, офигенная природа. Помимо красоты природы горной Адыгеи и позитивной энергии, идущей Природа волшебной красоты!  общем, всем, кому необходим отдых на природе, вдалеке от городской суеты и шума Природа Адыгеи великолепна, виды потрясающие. подчиняемся, а позже и сами понимаем природу и обоснованную необходимость этих процедур. Есть вещи, которые являются общественными по природе своей. Мосты посшибает природа. Природа такова человеческая. него хватает мужества «держать зеркало перед природой». Как рафтинг сочетает экстрим и наслаждение природой Природа настраивалась на зимнюю спячку. Но очередной шаг к использованию сил природы в военных целях был сделан, что Российские специалисты уверены: воздействовать на природу сегодня можно, но чтобы искусственно вызвать Советское оружие, способное использовать природу для удара по противнику, оказалось не брошенные несколько десятилетий назад, медленно прорастали природой. Он обладает природным чувством юмора, понимает природу этого юмора, чувствует нюансы текста и человека будущего вообще игнорируют его Тварную природу, рассматривают его в изоляции от Целого. не в Марксе, а в самой природе общества, где деньги определяют политику и -- Природа станции «Таёжная» благоприятно действует на организм маме Нины Ивановны: «Какая чудная картина природы перед нами развернулась, Зоя Николаевна!  попыток безответственного обращения с нашей биологической природой. заводов и сельскохозяйственных полей в дикую природу, они оказываются менее приспособленными к окружающей одна революция, связанная с пониманием биологической природы человека, наследуемых возможностей и ограничений, заложенных ли развитие биотехнологий к изменению биологической природы человека?  комочки, Бог знает зачем слепленные самой природой. больше не казались ему людьми иной природы. Огненная природа джиннов проявляется гораздо тоньше. подобен Орфею, чьим стихам внимала вся природа, они двигали деревья и скалы. части пренебрежительно: «Они просто-напросто копировальные машины природы -- только и ждут случая, чтобы воспроизвести утверждает, что джинны, хотя и обладают природой огня, могут вселяться в людей, почти Олег был для него существом иной природы, от которого можно было ждать всего. нужда, списать прегрешения свои на издержки природы. жизнь, а лишь попытки познать замысел природы. даже собирать вирусы, которых нет в природе, и использовать их в различных медицинских научатся создавать гены, не существующие в природе. В природе существует много видов микоплазм, которые являются Всё это -- заслуга природы. Постигая замысел природы те возможности, которые заложила в нас природа. иностранных языков существуют словари, для языка природы подобный «словарь» нам ещё предстоит составить. полной мере постичь и воспроизвести замысел природы. Тут, как и в природе, жестокое воздействие -- бессмысленно и бездарно. О природе электричества рассмотреть настоящую и не всегда приятную природу незнакомых вещей, которыми поначалу он мог Керсновский, однако, в природе существовал, при этом не был ни были уверены, что никакого Керсновского в природе не существует, а есть коллектив авторов их свойства, массы, силы между ними, природу пространство-времени и космологическую константу. общий подход, применяемый к описанию их природы и взаимодействий, -- это использование калибровочной теории Эйнштейн не принимал в расчёт квантовую природу элементарных частиц, и выразить их поведение бы все соотношения, взаимодействия и структуру природы в целом. нельзя их разобщать и эти законы природы не могут быть абсолютно независимыми. сможет описать все различные эмпирические законы природы. времени, то, в соответствии с законами природы, он мог бы подсчитать расположение любой введённая Демокритом, объединила все наблюдаемые в природе явления и рассматривала их через призму абсолютно все процессы и явления в природе, стала ещё более актуальной. Какова природа тёмной материи?  Именно в этой природе и стоит искать объяснение термину «тёмная Природа тёмной материи доподлинно неизвестна, но по тёмной материи и конкретного понимания её природы пока достичь не удалось. бездействия и спокойствия, мы забываем о природе данного предмета -- в результате мы имеем Природа ее двойственна: с одной стороны, государство их структуры — ключевой вопрос в понимании природы солнечной активности и развитии основ и часть представителей этого обширного царства живой природы подходит под привычное описание. в 70-х годах она по природе своей была во многом индивидуальна, а и законов, которые являются различными по природе и одинаковыми по свойствам, характеру и памяти (Есть такая память у матушки-природы!  есть еще одно феноменальное создание живой природы -- голый землекоп. частиц, которые долго живут, остальных в природе не существует. частица, зависит наше мировоззрение и понимание природы. мы теперь можем подготовиться, если в природе такое появится. другой словно и не было в природе), ее мемуары, проникновение через границу, знаменитый через поле материалистическим агентом, попрошу у природы дождя, -- глаза Пал Иваныча стали стекленеть метаматериал позволил добиться недоступного в реальной природе эффекта -- излучения света в обратном направлении. Для организации процесса переключения моторных белков природа использует достаточно сложные органические «сигнальные сети Уроки матушки-природы Реюньон был отличный художественный вкус от природы. что такое косвенное высказывание Геббельса о природе актерской игры: «Представьте себе, что вы Казалось, вся природа ждала какой-то совершенно умопомрачительной сенсации. несмотря на мягкую фамилию, был по природе садист. Однако все проявления человеческой природы, все наши пороки и доблести, которые образования в таких условиях этим «детям природы» были просто не нужны. контактировали друг с другом, довольствуясь плодами природы с обширных редкозаселённых территорий. образ жизни требовал сбалансированных отношений с природой. Вообще, природу государственной власти на Кубе умом не бы отказаться от блеска, не изменив природу самой этой власти. данному музею полноценно раскрывать предметный мир природы и культуры в экспозиционном пространстве, что петербургской литературе преступление традиционно имеет метафизическую природу. возможность установления гармоничных отношений человека и природы в рамках соответствующей культуры. Таким человек создан природой. Нет, там правильно говорят, что природа лечит -- в Голландии предпочитают цветы, в а есть ответственные раздолбаи: люди от природы легкие, но взвалившие на себя кучу В природе все гармонично и ритмично: весна-лето по своей природе компьютерный вирус не что иное, как И они оживлённо заговорили о природе — к этому располагали живописные лесополосы, вдоль этого необходимо понять молекулярную и генетическую природу интересующего нас феномена. каких количествах они выработаны, изучаем их природу, специфичность, механизм действия, структуру, думаем, для общественном сознании тесно связано с сохранением природы, и потому биотехнологи стремятся преподнести свои большую часть человечества, – не воздействие на природу, а адаптация к ее переменам. адаптации сельского хозяйства к грядущим сюрпризам природы, и отечественные специалисты предложили свой вариант. разную восприимчивость хозяйственных отраслей к сюрпризам природы. Фарадей любил природу, часто совершал долгие прогулки по парку опытам, находя, что легче заставить говорить природу, чем её разгадать». Плиний в «Истории природы» писал, что свод храма поддерживали 106 мы надеяться на удачу, не понимая природы происходящего, не владея ситуацией?  По природе я человек весьма деятельный, и бездействие Что, будучи отнюдь не рабами от природы, вы, большинство из вас, предпочитаете свободе для таких ценителей активного отдыха на природе целую серию увлекательных программ. древних перуанцев связывает колибри с пробуждением природы, с разгаром весны (не забывайте, что Печальное наблюдение за природой вещей: все они имеют способность портиться. Если в природе возможно совокупление руками, то это было нашего двора, но такие счастливцы в природе существовали. невежливо, но дежурные замечания о погоде-природе мне кажутся и вовсе бездарной насмешкой. А он действительно важный, сама природа заботится, чтобы он важный был, иначе завещанию, в библиотеку Московского общества испытателей природы, где и хранится. Директор Московского общества испытателей природы А.Г. Фишер фон Вальдгейм предложил года, почетном члене Московского общества испытателей природы. оба были членами Московского общества испытателей природы. Знаменитое Московское общество испытателей природы, которое функционирует и по сей день в которых обобществление достигло противоречащего человеческой природе масштаба. площадью 250 000 га, с нетронутой природой и обилием видов животных. Ратанакири по праву славится неповторимой, богатейшей природой. Обилие зелёных зон, дружелюбность к природе -- одна из отличительных черт Ханоя по с такой внешностью, какой наградила его природа, шансы потерять псиную невинность у Мальчика край Юбилеи Дебютанты «Ковчега»  Наедине с природой Читатель о Поэте Литературные воспоминания На покрова представляют немалую угрозу для северной природы. Выразителем таинственных и могучих сил природы представлялся им зверь, а зачастую -- созданное назад огромных рогов, каких нет в природе и которые торжественно стелются вдоль всей Эрос -- закон природы. прибывшая особа вызвала у него интерес, природа которого любопытство, но разве оно одно?  которые не кричат, возлюбленным, которые помалкивают, природе, которая за музейным стеклом, и к проницаемости сегнетовой соли и выявил новую природу явления. Это заложено в природе -- любить сильного. Природу на бантик не завяжешь!  а большинство -- о завтрашнем выезде на природу и холодном бутылочном пиве. Тут и природа богатейшая, и народ -- забитый и послушный Ее строение, ее законы, ее природа много сложнее, разнообразнее и шире их преследование и в самом деле имеет природу охоты. бороться не с мужчиной, а с природой. Топтыгин, занятый делом, символизирует единение сил природы и человеческой мысли, что есть аллегория как раз и служит добру, воспевая природу и жителей. о человеке и его месте в природе. конфликта русского писателя «неидеологического содержания» с природой и жителями вепсского края. Очень медленная нынче весна, в природе нет порядку, в организме переохлаждение. клейких листочков, вырубил и замусорил леса, природа ответила тем же. А как сказал большой поэт: «Покуда природу любил он, она \\ любовью ему отвечала...»  и натуралистом, учил чувствовать и любить природу. и старался осветить своей любовью к природе. В конечном счете, природу губят не одни нефтескважины и бумкомбинаты маленьком человеке, в обывателе, милость к природе, вызывал сострадание к ней. Стихов о природе он никогда не писал, был урбанистом в природе. кому бы то ни было даёт природа. день, окраина Подольска,  	в окне стоит природа, как живая… 	 Зато природа за окном кажется пластиковой:  ложь, что юность по своей психологической природе глубоко асоциальна, юноша -- это одинокий человек с использованием биомиметических, или имитирующих живую природу, принципов. Новейшие изобретения позволят управлять природой в наномире В русском человеке от природы есть ощущение, интуитивное видение, чувствование той в первую очередь -- к окружающему миру, природе, ко всему творению Божию. Да я диктую... текст про природу, понимаете... мы убедимся, как редки они в природе. Природа исключительно скупа на синие камни. не так уж редко встречаются в природе многоцветные сапфиры, и чаще всего такие искусство по природе своей иерархично, и критерии отбора существуют естественно, как бы следуя законам живой природы. Японией, созвучность присущего их жителям культа природы. и Роттердамом сохранилась широкая полоса сельской природы. Лицо страны складывается из того, как природа распределяет краски в ее облике. стремление быть как можно ближе к природе, жить как бы в беседке, где стала велением времени, людей привлекает культ природы, составляющий основу японского образа жизни. как человек раскрыл еще одну загадку природы, превратил в домашнее животное такое капризное свое всемогущество, в свою власть над природой,  -- рассказал мне профессор Янь Хай, член бедствием по имени «когай» (промышленное загрязнение природы). На защиту природы была ассигнована треть общей сметы расходов. между людьми), японцам же -- эстетика (культ природы, любование весенней сакурой, багрянцем осенних кленов парадокс медиальности заключается в том, что природу медиального как посредника составляет бесконечно возобновляемый практические и статусные интересы, показана сетевая природа структурного взаимодействия. связаны с недостаточной определенностью в понимании природы интереса как медиума коммуникации. Природа активизации интересов и форм их консолидирования О природе подобных процессов можно было бы судить Хабермас, направивших свое внимание на исследование природы познавательного интереса [4]. генерировать структуру интересов с учетом спонтанной природы самопроявления личностной уникальности в ходе общения тем признавалась принципиальная ограниченность в понимании природы рассудочности человеком. О природе воздействия мультимедийных языков описания реальности на Те же малые РНК природа использовала потом для другого процесса регулировки глубокой древности этот механизм был использован природой прежде всего для регулировки развития зародыша Не умеет она привлекать природу в соавторы своей жизни. Дождик кончился, разбудив природу. бы и уважить борьбу человека с природой, если б эта междоусобица делала его Шум ветряных установок имеет двойственную природу. любви, если так можно назвать зов природы. и солнечных циклов на человека и природу, о закономерностях расселения народов в Европе. Храбр был от природы -- пять боевых наград. В гибком зеркале природы 	Звезды -- невод, рыбы -- мы,  	Боги -- призраки поэтических кругах того времени так «исправлять природу» было, что называется, в порядке вещей. И, от природы робкий, застенчивый, болезненный человек, Гумилев “приказал Есенину подала знак о гибели сама природа. она и Макс -- «существа разной духовной природы, что брак между нами, “иноверцами”, недействителен». народным верованиям и представлениям о силах природы у него проявился как раз во Природа словно замешкалась на секунду -- передохнуть и погожий осенний выходной мы стремимся на природу -- скоро с гор потянет холодным колючим Потому что природа, в отличие от вазы на комоде волнении -- взрослые готовятся к выезду на природу, а дети корпят над учебниками -- нужно как можно удержаться от поездки на природу, когда кругом такая красота -- непролазные мохнатые мало ли, может, кто-то выехал на природу, а о самом главном -- соли, спичках Эти замечательные выезды на природу, когда кругом раздолье -- хочешь, по склону воздух, холодный и остро пахнущий просыпающейся природой, щекотал ноздри и наполнял душу радостным На самом деле такого театра в природе не существовало, но с папиной подачи летним утром мы выходили на порог, природа, отодвинув занавес плотного утреннего тумана, являла Прочел у Хлебникова «в гибком зеркале природы: звезды -- невод, рыбы -- мы» и подумал представлений о Боге и о божественной природе тайносущего. А природа ее -- то, что хорошо, что уже и былость хорошести как присущие ее природе качества. Также немало времени занимали прогулки на природе. Природа его связана с испусканием электромагнитных волн всем условиям, может не существовать в природе: условия нередко бывают взаимоисключающими. ставили своей целью именно изучение самой природы проблемы. Другими словами, изучение природы проблемы было для дизайнеров результатом поисков Она такие комбинезоны в природе не видела, только по телевизору. Наташе взбрело в голову поехать на природу, непременно на речку, непременно с быстрым Или для Гули, талантливой от природы, от бога, которую воспитывала бабушка, а Смеётся, утверждает, что против природы не попрёшь!  Имея транспорт, можно жить и на природе!  На Западе природа больше рукотворная, и от этой своей За прогулками с любованием природой и страстными объятиями и поцелуями, словно бы в насмешку над красотами окружающей природы. Вроде, как природа подшутила!  Хватит ли соображения, чтобы сказать спасибо природе за то, что она дала ему У мужиков это природой заложено: менять баб, чтобы успеть оставить любит смотреть в окно и любоваться природой!»  Среди умиротворённой природы около сиротливого забытого родника незримо отходила Этот уголок природы всё больше пробуждал душевное желание пребывать берёзы, дубы вносят в картину девственной природы свой сочный колоритный штрих. деревьев и серым мшистым камням, оживили природу. в душе необъяснимое чувство близости к природе родных мест. очевидностями, разумом и порядком, с законами природы и морали, с «дважды два четыре Сама природа, в стихах русского поэта, отзывается на надуманного превосходства цельности над раздвоенностью и природы над мыслью. всем совершенным и простым движениям в природе, с той же, с какой взлетали бы их вообще не существовало в природе, но куда Двигубский мог пройти почти опять же, от Петербурга, отрицание своей природы свойственно и в других отношениях, отчего городом своей изначальной, речной и водной, природы; Москве, впрочем и в отличие, опять совершенных линий, какие встречаем мы в природе нечеловеческой, о человеке не думающей, не Двигубский, Павел», сказал он, обнажая ямбическую природу своего имени и какие-то преувеличенно-правильные Пока их природа досконально не изучена, и точно не Природу их возникновения можно отчасти объяснить слиянием поведение даёт возможность приблизиться к пониманию природы тёмной материи. это любителям активного отдыха на лоне природы. мечту —  «о высоком писательстве на лоне природы» . махину Цимлянской ГЭС, самонадеянно полагают улучшить природу в духе известного лозунга «Течет вода воистину полная чаша, — научились, постигая законы природы, получать в награду от нее щедрые собой образец гармонического единства человека и природы. персонажей, в большинстве своем сельских жителей, природа является естественной средой обитания Вся проза Фоменко — это гимн природе, радостный и жизнеутверждающий. древесному, а с человеческим колебанием, обусловленным природой тех, кто нес это небо, эти и тех катастрофических последствиях, которые нанесла природе донского края одна из последних «эпохальных порядок -- в раздевалку, посмотреть на чудо природы, приходили парни из девятого класса. одобрившему в печать издание «Мир живой природы для детей», издательство АСТ, -- прочитал, издеваясь потрясение, которое испытала на себе живая природа нашей планеты, произошло 12 миллионов лет и интенсивно проникать в суть законов природы и общества. так — воюй сколько душе угодно: щедрая природа все равно накормит, и напоит, и благодать кормила врагов, и Никита засчитал природе очередной солдатский упрёк. Неприязнь к красавице-природе появилась у Никиты с тех пор Богатая южная природа, с её чистым дыханием, сверкающими косами Другие же, напротив, считали, что в природе этим выдающимся качеством не обладает никто Человек же строит отношение к природе через своего рода «переходник», в лице Животное изменяет природу напрямую, лишь в силу своего присутствия технологического процесса с ростом жемчуга в природе. именно происходит процесс зарождения жемчужины в природе, в конце XIX в. молодой японец В природе она встречается у более мелкого и и мастеров бижутерии, но и в природе жемчуг поражает разнообразием форм и цветов. Что это круговорот мертвой воды в природе?  лет эта динамика имела чисто инфляционную природу; и, во-вторых, налицо абсолютное доминирование наименее по существу констатировать гибель этого чуда природы после прохождения тайфуна «Сангшэн» и сильного Вот тебе и “образы природы в китайской поэзии эпохи Тан-Сун — Природа. наблюдений за погодой и интересными явлениями природы Александра Ивановича Петушкова, который вел записи Вся скудная природа твоего города будет расправлять морщину за Ему казалось, он выучил наизусть женскую природу, знал, как они устроены, эти пожившие значит отказываться быть тем, кем предназначено природой и Господом — матерью, женой. Особенно мальчики наши… Женщин хоть как-то природа формирует, все-таки они носят, рожают детей как осторожно расправляет легкие и дышит природа. ледяном плену, чувствуешь свою беспомощность перед природой и понимаешь, что с ней шутить и молча созерцали то, что творила природа. К счастью, природа в процессе эволюции заложила механизм защиты Земле не вполне понятны специалистам, его природа не имеет однозначного объяснения. Человек что, царь природы?  эфемерен по сравнению с той же природой, которая будет ныне и присно и на палец и задумался о призрачной природе страдания. раз-другой хорошенько встряхнуть, чтобы растолкать природу, расшевелить под эластичной скорлупой дремлющее естество толстыми, продолговатыми, точно любезно изготовленные самой природой колбаски, личинками. Очень интересное исследование природы «заразительного зевания» было проведено приматологами де Ведь зеваем не только мы, цари природы, которых и впрямь слишком часто клонит тем, что она исследует все элементы природы. почвоведы и биогеографы: мы пытаемся понять природу на краю возможностей ее существования -- в чтобы ничего не нарушать, чтобы оставить природу как можно более нетронутой. повышения эффективности и репрезентативности территориальной охраны природы, сохранения природного наследия, ландшафтов и биоты. Модель подобного развития событий дает сама природа. так как человек – звено эволюции, часть природы и может существовать лишь благодаря постоянному углубить знания о законах пространственного развития природы и хозяйственной деятельности людей. а Анаксимандр к своему трактату «О природе» приложил географическую карту, которая дала начало Антарктиде – и о циклическом характере развития природы Земли. в белом кимоно; в комнате, на природе, с подругой. всё ещё беспомощны перед лицом сил природы, которые остаются в состоянии уничтожить целые дней можно понять, тщательно наблюдая за природой. Эль-Ниньо запускает в природе настоящую цепную реакцию, которая потом перекидывается Природа житейских драм и крахов, по Сенчину каштановых деревьев располагала к созерцанию красоты природы, гор, покою, размышлению и к… одиночеству. кадеты,  	В трауре наши ряды,  	Скорбью природа одета,  	Лучшие блекнут цветы. Природа кругом прекрасна, домики стоят в лесу Там природа несравнимо богаче и берег красивее и Город по окружающей природе, красоте, культурности, наличию военных и учебных мечтали, и жили бы на лоне природы, вдали от цивилизации, как брат и дом, но у Чегодаевых гораздо красивее природа. жизни, за всем великолепием «оглашенного цветения природы» и неба Неаполя не ускользнули нужда Одарённый от природы самым тонким вкусом и проницательностью, он Природа одарила преуспевающего владельца торговых предприятий чувством началом основного времени финального матча «Человек – Природа», исход которого сегодня совершенно неясен. Однообразный труд «на лоне природы», нехитрый лесной и водный промысел делают может разрушить удачные комбинации — после «гения» природа отдыхает на потомках; это одна из Хотя в природе семенное размножение этих растений за все рождающие дочерей без участия мужчин, подчиняют природу, изменяют историю. от исследователей преодоления многочисленных трудностей, то природа за многие миллионы лет назад успешно это вполне обычное явление в живой природе. содержит механизмы, компенсирующие отсутствие требуемых нашей природой нагрузок, -- футбол, бокс, спортивные игры и образует громадную надстройку над нашей психофизиологической природой, которая все еще приспособлена лучше всего к жизни в первобытном обществе, на природе, к занятиям охотой, к жизни в Вы называете самоорганизующееся лагерное общество соответствующим природе человека, в отличие от обычного, цивилизованного и порочные стороны криминального контингента обусловлены природой человека и какие условия приводят к Профессор в законе: лагерь и природа человека потому, что Вселенная математична по своей природе. Сама природа предназначила сидр для России, с её Другое дело -- на природу, в горы, к примеру. своей печи и ждать милости от природы?  Душа поет, красота-покой-природа и прочее. тот восторг именно от непонимания его природы и от нежелания ее понять. но климат там заметно злее и природа не так живописна. даже социальные формы организации -- тоже часть природы... не поддаётся сознательному контролю: мы -- часть природы, и даже социальные формы организации -- тоже А говорят, природа отдыхает на детях гениев. В природе тяжёлая вода была обнаружена Грольдом Юри чистом виде молекула тяжёлой воды в природе -- исчезающая редкость. В природе дейтерий встречается в 6400 раз реже Вода -- единственное из существующих в природе веществ, которое расширяется при минусовой температуре человек душевно откликнулся на зов Алисиной природы, начавшиеся встречи стали ежедневными и всё красок, бьющие вверх струи пара, дикая природа, бурлящие источники и даже голодные медведи. Это удивительный по красоте край, где природа чрезвычайно разнообразна -- от девственно диких островов Да и не в природе монгольской птиц разводить. мотоциклы, это ещё не значит, что природа здесь процветает. если народность живёт по законам дикой природы, как их деды и прадеды, восприняв Большей близости к природе, большей укоренённости в родной каменистой почве в комьюнити Глеб пропускал, как описания природы в классической литературе. напротив, стремление к гармоничному сосуществованию с природой и миром предков. Природой придуман так называемый контактный механизм остановки 30 лет, когда продолжительность жизни в природе пропорционально связана с массой тела. Теломераза создана в природе для удлинения укоротившихся концов хромосом. удалось научиться жить в гармонии с природой и своим телом, что позволяет им провалы вовсе не уникальны, той же природы в любую эпоху и в любой сводка погоды: завтра не будет чудес природы...»  не верил в человека, считал человеческую природу безнадёжно дурной и ничтожной. Тебе дала поэта жар / Мать вдохновения — природа, / Употреби свой, Пушкин, дар / На славу с подобными преимуществами положения и даров природы он умел соединять ещё такую доступность по этому плану, от которого человеческая природа уже не отступит. Природа воссоздавала из праха и камня облик прыгаешь с обрыва вниз, мордой в природу. Морском, которое теперь кажется уголком нетронутой природы. Говори мне теперь, что человек по природе своей зол. постулат о том, что люди по природе своей добры… да очухайся ты, человек подпиши письмо протеста против уничтожения живой природы. как проволока — смоляные, волнами, набриолиненные от природы; фигура танцора — узкое тело с перетяжкой В природе такого запаха быть не может. пугать, если она действительно есть в природе. на нашем этаже законы природы не действуют; пространство искривлено, завязано в Это какая-то ошибка природы. взглядов: жить, не нарушая сложившегося в природе экологического и социального равновесия. Он, попросту говоря, вульгарно гадил на природе. Странно все-таки, думал Миша, нас устроила природа. идеи выглядело широкое распространение полиплоидности в природе: например, около трети видов современных высших Дальнейшие опыты были перенесены в природу. И вот так отбор природой ряда необходимых и помогавших друг другу политике смешивания религии и научного постижения природы и человека как ее творения. Если оно пронизано духом познания природы и общества, а не конъюнктурной реакцией явление: «информационная технология, подобно технологии любой природы, выступает продуктом человеческой деятельности.. Елена Зейферт -- автор-универсал по природе, разножанровость в ее творчестве -- это лишь Связана ли природа бессмысленных запретов с содержанием культурного заведения девочках, что-то сложное и тонкое, против природы, и требует от нас, как минимум немного сверху (а такие есть в природе, я видела), -- радости немного; скорбный дом пока мы с ним гуляем, а природа здесь чудесная, танцуем по ночам и человека, и их интеграция, которая реализована природой человека, и создание искусственного разума, представляющего гипотез и теорий, помогающих лучше понять природу и принципы работы генетических алгоритмов. Говоря языком математики, эволюция природы -- это процесс оптимизации живых организмов. данные — еще один шаг к познанию природы гумуса и почвенных гелей. помогли увидеть, что подобные структуры органической природы характерны и для растворов гумусовых веществ специфических высокомолекулярных азотсодержащих ароматических соединений кислотной природы. для гумуса, и … нехарактерны для живой природы». Особенно сложен вопрос о природе органического вещества, о составе и структуре части почв позволило значительно полнее раскрыть природу многих их химических, физико-химических и даже Один из них — строение и природа гумуса. не все знает об этом теле природы. Природа наноструктуры почв что истинных космополитов не бывает в природе. ввел Рональд Коуз в своей статье «Природа фирмы» 1937 года. устойчивости сочетаний цветов и форм в природе. судить о моих картинах масштабом верности природе, ибо они не есть отражение верности ибо они не есть отражение верности природе, ибо они не есть отображение определенных Он стремится изобразить состояние природы с высушенными беспощадным солнцем, вспухшими пластами пейзаж превратится в «nature morte» («мертвая природа»). Над прощающейся с уходящим днем природой раскинулось светло-оранжевое с темно-сиреневыми переливами в его пейзажах присутствует момент любования природой, которую Климт рассматривает как организм, живое Любви к природе и внимательности живописец научился у отца который характеризуется повышенным интересом к изображению природы в лучах солнечного света. этой техникой в совершенстве, он писал природу в реалистичной манере, уделяя большое внимание Приехали отдохнуть на природе. категория -- любители особым образом «отдохнуть» «на природе». всем мире и восхищаются красотами родной природы. Но летом, когда окна открыты, а природа щедра на живое, жить в квартире Во-вторых, природа, романтика. миру и Богу, о судьбе и природе этого абсолютно чужого. вообще прозы Гейде) традицию: «Это книга природы: растений, и рыб (вообще обитателей моря что этому начинанию препятствуют фундаментальные законы природы. и технологиями, а с существующими в природе объектами, такими, например, как чёрные дыры?  он серьёзно изменит наши представления о природе вещей и теоретических предпосылках строительства машины объектов, по представлениям науки, существующих в природе. Природа этих загадочных явлений окончательно не выяснена. Свадебный отдых на природе в последние годы приобретает все более Идиллический отдых на природе в момент создания семьи проецируется и действиями -- пикниками, прогулками, купаниями, сбором «даров природы». В восприятии большинства современных горожан пространство природы связано исключительно с нетрудовыми, праздничными действиями Никакого расписания в природе не существует: автобусы то приходят по В Переделкино шёл мокрый снег, природа словно плакала... И если быв природе существовала полная симметрия частиц и античастиц связаны с одной из глубочайших загадок природы. В спор о природе глобального потепления этот эксперимент не добавил только молча сокрушаюсь о своей естественной природе; она может в любой момент сорваться у нее были поразительно рыжие от природы волосы и полное отсутствие всяческих предрассудков. я все же иногда задумывался о природе незаурядного поведения Драганы -- нет, вернее, я И в своем поиске фундаментальных законов природы Галилей опирался на веру в закономерность руках не желающих искать истину в природе. и из многих других подобных устроений природы, таких как семь металлов и т и надо искать истину -- не в природе, а сравнивая тексты. сами могли получить знания об устройстве Природы». Тут стоит вспомнить слова Галилея о Природе, которая «вовсе не заботится о том с явлениями интерференции и неспособна прояснить природу излучения». скорости света до открытия его физической природы прошло два столетия. его современник-поэт с библейской лаконичностью: «Природа и ее законы были скрыты во убедился бы, что открыл новый закон природы, который оправдал бы его веру в вера давала надежду, что изучение законов природы на Земле поможет понять и законы верил, что другие планеты по своей природе подобны Земле, что подкрепила впервые увиденная с помощью известных фактов и законов природы. передать в картинах не только состояние природы, но и показать изменчивость мира под художник воссоздал удивительную гармоничную взаимосвязь между природой и крестьянскими постройками. Природу художник представлял как место, где действует люди живут в полном единении с природой. все им созданное бренно, вечна только природа. идею гармонии и закономерности, господствующих в природе. являются олицетворением зловещих и мрачных сил природы. Изначально Осирис -- бог животворящих сил природы, впоследствии -- царь загробного мира. Первый: природе нужно преодолеть очень большие сложности, чтобы Чикаго, чтобы взглянуть на это чудо природы. Правда, и здесь природа неплохо позаботилась о мамонтах: за свою Носить такое «украшение» было нелегко, но природа об анатомии мамонтов позаботилась: мощнейшие мышцы Природа, так отчаянно нуждавшаяся в рефлексии, что степени воздействия деятельности человека на здешнюю природу в будущем, необходимо знать нынешнее исходное Антарктике, где следы вмешательства человека в природу пока незначительны?  В природе редко встречаются полные антиподы. Природа иногда наделяет выдающуюся личность неброской внешностью чудесами природы?  Природа же явно намерена множить число наших Насколько мы бессильны перед слепыми силами природы, настолько же беспомощны оказываются и наши жизнь в этот уникальный уголок дикой природы. мы навсегда утратим это уникальное чудо природы». списке номинантов на звание «Семи чудес природы» было немало лесных массивов: Беловежская пуща промышленники, -- подчеркивает эксперт Всемирного фонда дикой природы Филипп Гёльтенбот. Начавшийся век убеждает, что сама природа -- посредством климатических изменений -- все охотнее помогает числе 725 памятников культуры, 183 памятника природы, а также 28 памятников, относящихся к состоявшем из 77 кандидатов, российских памятников природы не оказалось. гор Гамбурцева нам не ясна была природа раннего оледенения Антарктиды, а также эволюция Цари природы, они сопровождают царей-людей. могут пролить хоть какой-то свет на природу творческого пыла, внезапно охватившего наших далеких В борьбе с грозными силами природы он был почти беспомощен. необычна тем, что она не копирует природу, а передает черты вымышленного существа. усилиям человека нефть стремится вернуться в природу, и это может иметь самые драматичные Итак, способность природы восстанавливаться после катастроф велика, но она репутации, чем о какой-либо пользе, приносимой природе. Представители Всемирного фонда дикой природы оценивают шансы на выживание птиц, очищенных Итак, в Бретани природа «взяла все в свои руки». К этому преображению природы человек оказался не причастен. Первые признаки выздоровления природы обнаружились уже через несколько месяцев. Известен блестящий пример «самоисцеления» природы от «нефтяной чумы». меняется, будь то в организме, в природе. Нефть возвращается в природу Они по своей природе были кочевниками. Древние люди были «детьми природы», жили в окружении зверей и птиц и того же процесса, укрощения дикой природы и создания некой культуры. нескольких генов мало, чтобы досконально объяснить природу таких сложных феноменов, как алкоголизм или внимания ученые, поможет нам лучше понять природу возникновения звезд. какие-то не известные пока нам законы природы. новые возможности анализа и изучения законов природы. уподобление многим открыло глаза на истинную природу произошедшего и дало направление для умозаключений. крут, брат Гуго рассказывал об удивительной природе ледников, которые не только сползают вниз дождя брат Гуго рассказывал им о природе туч и облаков, в хорошую же Не отдыхала ли природа от своей упорядоченности, чтобы утром, собравшись условия, какие только может предоставить человеку природа: жилье на тихой псковской улице, старые В том, что происходило в природе, видели дурное предзнаменование. испытывал отвращения, страх его был другой природы. Она видела, что природа умирает, и ничего не могла с они собирали травы, которыми прорастала ожившая природа. ты умирал, сказал Арсений Христофору, в природе было уже темно. и положено было по ее щенячьей природе и объявлению, везде весело бегала и для первобытных людей, робевших перед силами природы. Любителя поездок на природу, шопинга и особенно детей. идея кондиционирования воздуха позаимствована человеком у природы. два разных явления, хотя и близкой природы. но он, видимо, в силу своей природы остается консервативным. Неужели нам мало десяти пальцев, данных природой, и мы должны добавлять к ним Существенный вклад в описание природы свойств полупроводников в начале XX столетия Потому что «Сама природа, расточая с обилием дары свои в Вообще у нас такая природа, озеро. 20 лет, подчеркивая, что «всем обязан природе», поскольку «без отдыха писал с натуры». И мужчина, понимающий эту двойственную природу женщины, уже может достаточно устойчиво претерпевать двузначности, той самой, которую замечал в природе Тютчев. Полное растворение в Боге, Природе, Времени. отца на тему «добро по своей природе пассивно, а зло -- активно». пошляком, ибо такова логика или, точнее, природа борьбы. от стадного животного жить одиноко: среди природы -- животных, растений и в контакте с фактически насиловал свою исконную пластически-медитационную природу. Детская природа одержимости идеей жертвенности представлена в фильме Профанность восприятия (равно произведений искусства, природы, людей, самой жизни) ведет к профанному стиля ради) так одухотворена у Казакова природа -- она сама соработница чуда и свидетельница странные прилагательные вроде «аспидный», сквозь описания природы, непременно осенней, октябрьской, самой-самой русской поиске гармоничного пути существования человека в природе. про них знакомую лесбиянку Аню, от природы радостную, как детская газировка. только истории, но и этнографии, и природе Новосибирска и области. чернозем, на котором тучнело это дитя природы, вот он -- под ногтями, в каждой Она же дитя природы, но я теперь видел только пародию разнообразной, пестрой и причудливой, как сама природа», насчитывался 9151 дом, из них 2567 развертывающемся во времени взаимодействии человека и природы), выстраивание которой предлагает в качестве разрешения истиной и даже о самой ее природе приобрели размах, которого еще лет тридцать как фундаментальной антропологической характеристике и «асоциальной» природе человека. Прогресс техники содействует деградации и земной природы, и личности, если вызывает лишь увеличение А они были неутешительны: природа не подчинена всеобщему разуму; пути общества человек, – писал Герцен, – так распался с природой, что не может легко примириться с разложить его детски гармоническое существование с природой... Все стремления и усилия природы завершаются человеком; к нему они стремятся. Жизнь природы – беспрерывное развитие, развитие отвлеченного простого, неполного и у Герцена сказано нечто подобное: «Природа не имеет силы над мыслию, а техники ХХ столетия, его взгляды на природу и ее познание безнадежно устарели. Наука и природа – феноменология мышления» – так называется статья Герцена всеобщий прогресс, Герцен делает вывод: «В природе и истории много случайного, глупого, неудавшегося отражали знания тогдашних обитателей Прикамья о природе, человеческом обществе и оказали большое влияние пейзажистом и черпавший вдохновение в родной природе Прикамья. Первыми описали уникальный памятник природы Василий Татищев, неоднократно посещавший Кунгур в Словно природа заболела и у нее поднялась температура. Видимо, звери учуяли мою нежную природу. что такое биополе, какова его физическая природа?  Первоначально природу наблюдаемой картины пытались объяснить как результат зато я буду долго смотреть на природу. экспертизе сказали: слишком умный, таких в природе не бывает. Одухотворённая природа предстаёт в них как часть космоса. Сама природа обусловливает колебания его уровня, и соответственно называемых метаматериалов, обладающих свойствами, не предусмотренными природой. уже никто не отрицает происходящие в природе катаклизмы, но пока еще не доказано глобально в этом деле – человека или природы. у меня время, обязательно поселюсь на природе, -- проговорила Сабина, быстро водя по бумаге что жизнь все-таки прекрасна, если доверишься природе, а не человеческим уродующим выдумкам. что-то интересное… Так счастливо ее устроила природа. Такой у него от природы характер. за исключением статьи Дмитрия Селивановского «К природе Троицы или о сонолизе воды, насыщенной к Дому – символу гармоничного единства Человека, Природы и Общества. Темы сохранения природы и культурной среды («экологии культуры» – согласно сам писатель сумел приоткрыть многие тайны Природы и установить с ней диалог. внутреннего мира человека через погружение в Природу, должно подготовить разумное и бережное воздействие сегодня вопросы: является ли человек хозяином природы, способен ли он, преобразуя ее, не автор продолжает тему взаимоотношений Человека и Природы. суждено существовать одновременно в двух мирах – Природы и Культуры. главной темой своего творчества – Человек и Природа. Человек и природа Это не сюрприз − интерактивная природа многих бизнес-курсов требует общения с Я, например, люблю природу. Хакасско-Минусинской котловине, и здесь особая природа. Как ошибку природы, не иначе. лишен корней, оторван от всеобщего единства природы и вынужден устанавливать свое господство через тот, кто оставил всеобщее лоно матери-природы и отважился родиться, лишается ее защиты чем мои зеленые; вероятно, они созданы природой так, что задерживают не только излишек кубинцев их сексуальность изливается натуральным, самой природой прорытым руслом; может быть, поэтому в Да, природа у вас потрясающая. Потому что в ней сила самой природы...»  представление о гуманитарных технологиях, осмысливая их природу и возможности, полезно время от времени заранее заданными свойствами, воспроизведения систем живой природы, раскрытия тайн работы мозга, создания «сильного Вопрос о природе и перспективах интеллекта уже более полувека принялись за обстоятельное изучение Земли: её природы, рельефа, климата, живых организмов. Но природа не терпит пустоты, и жизнь на Земли и окрестностей, самодовольно именовался царём природы. А мы знаем, что природа всегда старается обеспечить наименьший расход энергии активно вовлекает зрителя в драматическую жизнь природы, делая его участником происходящего. с культом периодически умирающей и возрождающейся природы, считавшегося покровителем мира растений. Девы Марии и святых на лоне природы, Лотто избежал репрезентативной иерархичности, присущей композициям реальность и символизм, а люди и природа объяты единым внутренним движением, которое изгибает Природа вокруг небольшой усадьбы живет по закону Жизненную силу природы, ее стихийную мощь олицетворяют и сами где царит гармоничное единство людей и природы, частного и всеобщего. Группа энергично движущихся охотников оживляет затихшую природу. красоту сельского ландшафта, дух и силу природы, находящейся в процессе непрерывного становления и Символом демонической природы этого «войска сатаны» является жаба, красующаяся неторопливо беседуют, пируют за накрытым на природе столом, пробуют зрелый виноград и молодое вглядывается в особенности этих чудесных созданий природы, каждому из которых отведен отдельный лист. окружение и атрибуты, рассказывающие об особенностях природы и культуры четырех континентов. Сложная динамика форм этих причудливых созданий природы, отвечая вкусам эпохи барокко, ассоциировалась в находившегося под впечатлением очаровавшей его альпийской природы. самой сильной стороной искусства этого «живописца природы», который на протяжении всей жизни стремился Не ищущий в природе поражающих и редких эффектов мастер представляет отправиться в деревню и писать только природу дорогой его сердцу Англии. животных, но и всю окружающую их природу. Изображая апрельскую и майскую природу, Симон Бенинг варьирует тона зеленого и На фоне пробудившейся от зимнего сна природы, под голубеющим небом, в тихой горной курить всё, что имеется в окружающей природе. позволил систематизировать разнообразие уже существующих в природе видов растений и предсказывать возникновение новых. и, казалось бы, совершенно непохожих явлений природы», как отмечал выдающийся отечественный биолог Николай В то же время присутствие в природе деформированных атомных ядер сближает их с Для объяснения природы ДГР в НИИЯФе в 1970–1975 Для описания природы ДГР в ядерной физике возникла принципиально и притягательное в книге -- именно исследование природы человека и того, как и какое Клейн называет такое общество более соответствующим природе человека, противопоставляет нашему обычному, рожденному развитой с романтикой Севера, с уникальной нетронутой природой и самобытной культурой -- может вырасти многократно. Но уникальная нетронутая природа Ямала еще богаче, -- отмечает губернатор округа Знаки природы по пути следования вам расшифруют экскурсоводы Удивительная природа, тундра, прекрасная рыбалка, археологические находки, живая Природа вокруг нас в том числе и на возможную природу землетрясений. Человек по природе своей -- собственник. разработок и других антропогенных нагрузок на природу территории, составляющей 14% площади России?  теории относительности гласит, что ничто в природе двигаться быстрее не может. глазами давно знали, что фотоны в природе есть. стало понятно, что неделимых частиц в природе действительно немного. постоянных объектах дают шанс понять комплексную природу лесных биогеоценозов, дать прогноз их будущего Microsoft»), Александр Лавренов (Всемирный фонд дикой природы /WWF/ России), Ирина Ганжа (проект «Гражданин необходимо взаимодействие разных по сложности и природе вычислительных параллельных приложений, баз данных, ассимиляции работал с режиссерами, снимавшими не столько природу и дрожащие от ветра провода (Антониони коллизии между крупными государственными образованиями, которые природой (географией и геологией) «обречены» на сотрудничество он видит Закон Божий и Закон природы?  всего лишь претворение в жизнь закона природы и Божьего закона». надзора, они становятся как бы второй природой, и тогда попробуй-ка совладать с со святоотеческим может показать, какова их природа и действительная ценность. лучше всего говорят об источнике и природе этих переживаний. силу каких-то его принципиальных противоречий человеческой природе и жизни. можно увидеть и глубокую поврежденность человеческой природы, и свое бессилие самому, без помощи страдания бессмысленны, это страдания случайностей, жестокостей природы, наследственностей или от жестокости людей. А нарушение закона природы, любого закона влечет за собой печальные грех есть то радикальное повреждение человеческой природы, которое последовало в результате разрыва первого заключается в видении глубокого несовершенства человеческой природы, её духовной повреждённости, в видении того организованной защиты людей от грозных проявлений природы. каким-то мистическим образом отражается в живой природе. число не отражает масштабов нашего незнания природы, ведь речь идет только об эукариотах не только невинное единение человека с природой, но и никчемность культуры потребления с что пляж -- это не столько о природе, сколько о людях. такое место, где человек соприкасается с природой. час,  	Словно душу осеннюю настежь 	Отворила природа для нас. так: «Если Богу угодно, побеждаются законы природы». жизнь за своих детенышей -- это заложено природой. Или вы думаете, что вас природа истребляет??  Я думаю, Природа еще только готовится выписать счета, пока реальную альтернативу, которую всемирной жадности предъявила Природа. В женской природе это тоже есть. с природой не поспоришь, она все равно возьмет настроение меняется в лучшую сторону: весна, природа оживает!  Есть природа людей. Природа людей такова, что всегда постараются отжать Такова природа людей. комплексе обеспечить осознанное, основанное на законе природы, необходимое и требуемое государственное регулирование в комплексе обеспечить осознанное, основанное на законе природы, необходимое и требуемое государственное регулирование в устойчивое развитие и гармонию человека и природы. Если в «Классе» авторы хотели показать природу жестокости в современном мире, и в такие как ты идиоты есть в природе, меня не удивляет. школе, дома, в общественном транспорте, на природе... в природе, живой или неживой, нет этики и окружающее нас, так или иначе есть природа». исследования, под которым подразумевается человек, животное, природа, имущество и т. д. не знает этики и морали, в природе нет добрых и злых — это человеческие понимания, отметить, что вот это утверждение «природа — живая, неживая — не знает этики и измененные формы могут проникнуть в дикую природу, что может привести к изменениям в мораль отличает нас от прочих созданий природы, то мы не имеем права отключать теперь то, что кажется мне важным: природа — живая, неживая — не знает этики и не знает этики и морали, в природе нет добрых и злых — это человеческие окружающее нас, так или иначе есть природа. В конце концов, все мужчины от природы хищники, а простота наивная «я вся картина вырисовывается интересная, круговорот хайтека в природе. Некоторые пытались изменить саму природу человека, но это карается смертью... болезней (кроме имеющих генетическую и магическую природу, впрочем, и там и там ведутся раздавание божественных даров и таинственных сил природы, — т. е. ношение звания медика и м. б. был достаточно здоровым от природы, во-вторых, тогда вариантов не было, кроме люди, которые утверждают, что по ошибке природы родились в теле противоположного пола, действительно люди полагают, что они «по ошибке природы» заключены в тело противоположного пола, которое хотелось поговорить здесь о некоторых аспектах природы гендера -- т.е. социального пола. гораздо проще брать их прямо из природы... опровергает мнение, что на детях гениев природа отдыхает, если еще учесть, что его доказательств его «авторства» фамилии «Лилипутин» В ПРИРОДЕ НЕ СУЩЕСТВУЕТ). для семейных экскурсий и вылазок на природу. что драматический инстинкт, заложенный в самой природе детей и проявляющийся с самого раннего деятельность, даже весьма скромная, будучи по природе синтетическим явлением, затрагивает важнейшие вопросы сегодняшнего Природа кооператива 85 помогает избежать рискового использования Абстрагирование от социальной природы такого предприятия сделало бы бессодержательным и спектра, имеющие различную организационную и социальную природу. оценить по практическим результатам, имеет новаторскую природу и могло бы участвовать в качественных сиротам, бездомным животным, инвалидам, помогли сохранить природу и культуру регионов. оставались в тени: 1) на социальную природу всякой экономической деятельности и 2) на Указание на двойственную природу социальных предприятий роднит ее концепцию с создание безопасной продукции, органической по своей природе, а также бережное отношение к людям представления о том, что легко управляем природой. учит нас вычислять, физика растолковывает законы природы, великий и могучий делает нас грамотными вспомнить российско-эстонские школы по охране природы. те годы господствовала сталинская доктрина: «Законы природы действуют медленно, а социальные законы быстро В этом смешении многонационального опыта -- природа одесской независимости. Сердце ее дало тревожный сбой, в природе которого сомневаться не приходилось. о том, что человек по своей природе -- конформист. Природа человеческого сознания такова, что миф как Чтобы сотворить такое чудо, природе потребовалась логарифмическая функция, ибо только она Отделения эволюции материи Московского общества испытателей природы (МОИП, первая научная организация России, основанная Был ли Фехнер прекрасным полемистом от природы или его закалила обстановка кипения страстей Это, знаешь… Закон природы. и есть та самая компенсация от природы, которую хотелось угадать в Мире. Втайне же попыталась угадать: а чем природа наградила Миру?  телевидение и мечтающих о единении с природой. сознательно или неосознанно избравшие уединение на природе как способ самосохранения. не задумываясь, озвучивает названный порядок: «Он природу, науку знает, он поэт, он Бог». пение земных недр» -- это естественная поэзия природы, аналогичная искусству стихосложения. на современную науку и на языковую природу человека позволяет писателю смоделировать художественную систему излучают естественные (Солнце и небо в природе, окна и фонари в интерьере) и Природа его может быть двоякой: истерической -- и как обычный невротик, которым был от природы, а становился настоящим психом, поскольку трава низкого экологического образования), а забота о природе в целом также отождествляется лишь с Всевозможные эмблемы чистой природы все активнее входят в моду, а знать все больше и больше факторов природы» [3, с. не был защищен от стихии, явлений природы или каких-то ее обитателей. экономическим интересам человечества и отводят сохранению природы второстепенные места. Вместе с тем любил природу, ездил на рыбалку, собирал грибы. оказались бессильными излечить эти благоприобретенные в природе черты. В природе есть все необходимое для человеческого существования Оказавшись один на один с природой, человек озаботился своим выживанием, в результате роли скреп для сохранения тварной человеческой природы, не в состоянии предотвратить эти безобразия. Меня всегда интересовал вопрос о человеческой природе и сущности. человек совершенно иначе относится и к природе, и к месту своего обитания. Изумительнейшие снимки природы. Но была в природе стабильность, сейчас же погода прыгает, как что же говорить о хрупкой человеческой природе и истории. Среди других исследователей, изучавших природу Крыма, наиболее известен Христиан Стевен (1781 где 16 лет жил и изучал природу полуострова. во время которых он хорошо изучил природу империи от Нижней Волги и Днепра полученные в честь известных естествоиспытателей, изучавших природу Крыма. древнего вулкана Карадаг – самого уникального памятника природы Крыма. Оживилась природа. на самом деле -- чтобы слиться с природой. Голос природы». И за окном природа, словно спала с открытыми глазами, как Всю жизнь не оставляет меня понимание природы отца: его надо оберегать от любой Это общение с природой, слушание красивой музыки, чтение интересных книг. бытовым укладом и бережным отношением к природе. деградация национальных традиций, разрушение связи с природой, равно как и связей трудовых, семейно Атмосфера усадьбы и чудной природы, с одной стороны, и роскошь общения Чтобы понять их природу, надо значительно повысить точность необходимых наблюдений. безличные и равнодушные к нам законы природы. первой сайентологию роднит представление о плюралистической природе духовного начала: духовные сущности (пуруши) теряют цели -- осознание человеком своей трансцендентной духовной природы. ум, что указывало на её психотерапевтическую природу, то сайентология (от лат. scio -- знание многие христианские богословы попытались развить теологию природы, преуспев в этом направлении больше, чем где попытался связать хищническое отношение к природе с христианским наследием. том, что она «расколдовала» и подавила природу, лишив её высшего смысла. и помогает счастливо жить среди живой природы. Как далеко это от разлагающего природу на атомы взгляда технократа. механизмов культуры и вернуться в лоно природы (ритуалы совершаются обнажёнными участниками в какой-нибудь версия уже отказывает Спасителю в Божественной природе. но они остерегались отождествлять её с природой. бы скрыт в тени всеобъемлющего Бога природы. Растворение в природе произведений: размышлял в них о явлениях природы, Боге, высказывал гипотезы, полемизировал с ошибочными Мифологией пронизана даже провинциальная природа: «Мало кто знает, что муравьи из нас, даже если мы не понимаем природу этого влечения. Если врачи, лечащие Тарталью, поймут шаманскую природу его аномального поведения, они смогут излечить человеком, но он, не понимая её природы, не знает, куда её направить. В природе свет и его оттенки информируют живые неразвившегося и медленнозревшего ума – попусту неволить природу, а отказывать в училищном образовании скудоумному университете было правилом «терпеливо открывать притаенные природой дарования человеческие, образовывать и совершенствовать их общества Истории и древностей российских, Испытателей природы, Физико-медицинское; при Казанском – Любителей отечественной эффектом, но тончайшим выполнением форм изящнейшей природы...»  Да, человеческая природа вмещает в себя в бесчисленных оттенках и своевременные -- да простит меня мать-природа за невольную тавтологию -- правила!  на мысль, что оно имеет хрональную природу». же основываются на предположении, что в природе существует некое истинно простое хрональное явление Природа его не знает. уже говорила, согласно реляционной концепции -- в природе нет никакого времени самого по себе что время представляет собой самостоятельное явление природы, как бы особого рода субстанцию, существующую Согласно реляционной концепции, в природе нет никакого времени самого по себе В природе не бывает настолько правильных форм. Природа-мать -- та ещё штучка. опыт, основы пропедевтики, наблюдения за человеческой природой, наверное, помогают. В природе. подход к противодействию этим явлениям, учитывающий природу и специфику соответствующих общественных отношений. сферы с учетом его специфики и природы, точнее прогнозировать и выявлять угрозы в Песенность  «На Яузе»  в самой природе трёхстопного анапеста, в просодии, в режущей чему приведет вызываемый нами дисбаланс в природе?  исследования такого рода нужны для понимания природы настоящего. поныне населяющие местообитания с соответствующей их природе восстановительной средой, похожей на древнюю биосферу. Зарождение жизни: от истоков к природе настоящего что путь преодоления суровых препятствий, чинимых природой Севера, избрали женщины-ученые. Объективная картина жизни природы выстраивается перед человечеством по мере пополнения примеры взаимопроникновения настоящего и многотысячелетнего прошлого природы. круговорот относительно замедлен, вышеперечисленные воздействия на природу – не редкость, последствия же особенно тяжелы. эволюции живых, неживых и биокосных тел природы во все времена кипели острые научные Зашифрованная летопись» северной природы от «зеленой» энергетики несравним с ущербом природе, который приносят традиционные способы получения энергии. движения, протесты и научные доказательства вреда природе, наносимого современной энергетикой, не заставят вместо это совсем неграфомански, вопреки предполагаемой графоманской природе любого трэш-квартирного декаданса. Опера «Природа войны» сделана по японским комиксам манга. Это загадка природы, ждущая своего исследователя… Вилок алюминиевых неполнозубых коренным образом изменившую условия существования местной природы. синтезируют сотни видов пластмасс, однако в природе мы не находим ни одного. их интерпретаций), Ольга Раева вскрывает фортепианную природу главных сочинений композитора. влиять не только на основные законы природы, но и управлять урожайностью культур, засухой и дематериализацию в микро- и макроструктурах природы, люди научатся управлять процессами термоядерного синтеза абсолютная истина познания явлений и процессов природы станет глобальным ресурсом научно-технического прогресса, владея первых мест среди особенно грозных явлений природы. Землетрясение -- одно из наиболее разрушительных сил природы, приносящих огромные материальные убытки и большое Сила природы Противодействие силе природы И есть проявление природы смысла в природе звука, которое иногда доходит до твоих и думать, если он по своей природе способен был только «иметь информационные состояния». Любовь и смерть имели такую природу, что заниматься ими понарошку было невозможно. На якобы рабскую природу древних урков указывали многие историки-расисты. мысли о ничтожестве человека перед лицом природы и космоса. мы часто забываем, какова его подлинная природа. Просто потому, что ничего лучше в природе не существовало. Вид за окном имел ту же природу, что и картинка на маниту -- это фальшь всех приманок, намалеванных для нас природой, никогда не была видна так отчетливо сами женщины, значит, это действительно голос природы. с которыми их сородичи сталкиваются в природе. Однако высокая специализация «орудийного поведения» в природе и 100%-ный «охват» владением сложными пьянством, без спиртного) и выезжать на природу. Грубо говоря, этот принцип утверждает, что природа устроена так, что если путешественник, движущийся что такая «сохранность причинности» достигается в природе благодаря тому, что каждый раз, когда о «сохранности хронологии» -- согласно этой гипотезе, «природа сама заботится, чтобы историки никогда не помощью сверхсветовых сигналов -- тоже, видимо, запрещен природой. теоретик Зоммерфельд выдвинул предположение, что в природе могут существовать частицы, движущиеся со сверхсветовыми Вся природа здесь состоит из Иудейских гор, со собственными уникальными способностями, которые дала им природа, и одно из их несомненных достоинств об «отчуждении» как о противном человеческой природе, унизительном состоянии, которое надо преодолеть (и Разгадка природы этого парадокса лежит в реконструкции общей музея Сергей Мушкалов и заведующая отделом природы Людмила Долгих предоставили мне возможность ознакомиться Лиззи Эмма уехала с друзьями на природу в местечко Фейрхевен, в двадцати милях Прекрасная природа, тишина и покой привлекают сюда тех Здесь слиты воедино природа, архитектура, духовность, традиции, интеллект, трудолюбие. О Грибоедове сказано следующее: «Ум от природы обильный, обогащенный глубокими познаниями, жажда к своем дневнике Грибоедов отмечал только красоты природы или же соображения исторического характера, хотя государства, и каждая по самой своей природе может трактоваться в качестве противника в Природа -- ближайший городок, где текла речка ржавого Был заказан автобус -- отвезти школьников на природу. он приводит примеры нестареющих организмов в природе, у которых смерть происходит без старения. По выражению Скулачева, в природе действует «самурайский закон биологии», который гласит стремятся не к тому, чтобы превратить природу в склад. живые организмы, пойманные и собранные в природе, а также экземпляры из музейных коллекций Теперь, поймав где-нибудь в природе неизвестную зверушку, можно быстро прочитать ее Ученые начали систематизировать природу более 250 лет назад, и за заодно правильно определить свое место в природе. Это примерно 1/20 часть живой природы, которую задумано оцифровать в рамках проекта экологическая подоплека этих акций: о сохранности природы, меняясь юбочками, никто не вспоминает. бородой (чтобы подчеркнуть его единение с природой, я бы хотел, чтобы из нее Молчание, только шумы природы -- белки, сороки, капли после дождя… занимались, -- и поехали непосредственно вдувать на природу. виде, позволяющем анализировать динамику процессов различной природы одновременно и во времени, и в сетям, именно в силу их сетевой природы, весьма свойственны горизонтальные связи -- финансово-экономические мир перевернулся «стараниями» человека, а не природы. Каталог природы пополняется -- списком потерь. романтик научно-технического прогресса, так рассуждает о природе и человечестве: «История природы есть каталог рассуждает о природе и человечестве: «История природы есть каталог предметов, которые были и уничтожением высокой культуры взаимодействия аборигенов с природой. представления о географии, теологии, истории и природе человека. просвещённого человечества на то, что сама природа средств массовой информации влияет на то чтобы они любили то, чего отвращается природа и всякая тварь, и чтобы считали чаще сводятся к нелегальным по своей природе действиям, таким как создание ресурсов, специализирующихся медицинской помощи имеют еще и другую природу помимо бюрократического восторга. Температура пламени зависит от природы горючего вещества и от условий горения. доктрина единогласна в признании двойственной (смешанной) природы авторских и патентных прав, включающих в заложенный в каждом из нас самой природой. к моему удовольствию, я рыжий от природы, то понимаю законы «рыжего» поведения изнутри. национальный цвет Нидерландов), во-вторых, сама осенняя природа создаёт подходящий для «рыжего» фестиваля антураж. 7Струнная природа частиц должна проявляться при энергиях выше развивается и экспериментально доказывается» существование в природе нового физического объекта -- торсионного поля. и объединяют все виды существующих в природе взаимодействий. Изнанка их скепсиса -- новые представления о природе физического вакуума не очень укладываются в И больше ничего интересного в местной природе нет. фактически, так сказать, не существовало в природе. поиск разумных, эмпирически обоснованных истин о природе». российских и зарубежных ученых подчеркивается «триединая природа» норм регулирования телемедицины, базирующаяся на нормах частиц и распространения любых взаимодействий в природе не может превышать скорость света в детектор, при помощи которого ученые познают природу одной из самых загадочных элементарных частиц Physical Review Letters работу, строго объяснившую природу аномалии. белесые ночи… мигающие светофоры… запах пробуждающейся природы… и уже тепло вылететь на улицу со своими связями, потому что законы природы, в отличие от правовых законов, обойти а от умения к этой самой природе ловко приспосабливаться. Лукас, зависит не от способности перекраивать природу под себя, а от умения к лиризм и идеально вписалась в крымскую природу. Природа существует отдельно от человека, и отношение бетонных нор и пластиковых дворцов на природу, куда угодно -- в поля экс-Лондона нас друг от друга и от природы в огромных домах-микрорайонах, они думают -- Природа словно специально создала эту пещеру такой черта — осознание масштабов воздействия человека на природу и начало попыток управления этим процессом. Правда, речи о разумном управлении силами природы теперь не модны, а вот мысли продолжением линии на разумное управление силами природы в интересах человека. 1955 году, а в СССР управление природой осуществлялось согласно известному тезису И.В Мы не можем ждать милостей от природы, взять их у нее — наша задача». концепции, человеческое общество должно постичь законы природы и в соответствии с ними разумно Перкинс Марш в труде «Человек и природа» (1864) и Антонио Стоппани в своем своей мощи человек приблизился к силам природы, они стали задумываться: а не начался следующего глобального воздействия древнего человека на природу не отрицает никто. Земле взяться было, материи-то в природе ограниченное количество. предпочитает растительную жизнь, существование по законам природы вопреки законам общества. структуралист Игорь Смирнов, рассуждая о преступной природе творчества, писал, что не будь у на редакторскую и писательскую судьбу (о природе и искренности этих жалоб ниже), но Явно не самой природой лимоновской мемуаристики -- как раз в некрологах им, имманентны, присущи России и человеческой природе вообще. в языке, но и в самой природе, когда постоянное наличие звука снимает вопрос и практикой православного монашества сказано много, природа обеих институций разительно схожа. Ухмыльнулся, угадав природу моего порыва. только в бригаде осознал его фольклорную природу. похмелья, называется «срамотой» и имеет химическую природу. Любили «чехов» только девушки, но природа этой любви была всем очевидна; между и женщиной не бывает, что это природой не предусмотрено, нонсенс, абсурд или глубоко бабушка сама посмотрит на это чудо природы. Невозможно понять природу окружающих шелковистости и мягкости, блеска и Она старалась запомнить медленный ритм природы, ее парение, прорастание и вздохи, чтобы что поделать, есть люди нравственные от природы, а есть от интеллекта, и какая тут ни при чем, это закон природы -- чужими драмами мы насыщаем свою эмоциональную Ольга сказала, что природа мужской сексуальности полностью описана в классической Алена сказала, что природа мужской сексуальности полностью описана в гламурных что я такая циничная, просто это природа. Природа не терпит 	Ни в чем пустоты. Природа стресса понятна: не ты контролируешь реальность Дикая природа, дикие нравы. выводам пришел путем логических размышлений над природой мира -- и Бога. прогрессивные взгляды -- все не соответствовало рабской природе покинутой Отчизны. В Дорсете ни погода, ни природа нисколько не лучше -- просто там нет Оруэлл объяснял природу шаткого равновесия так: «Британский просвещенный гуманизм средствами кинематографа показать оборот денег в природе?  и ты гол и беззащитен перед природой. все это продукты определенной культуры, в природе нет цвета вообще, нет абстрактной формы. Рисование всегда было и остается по природе своей -- анализом конструкции; ничего взамен этого скривились, они попросту были такими от природы. будто бы передает характер нашей московской природы: лужа, а в луже отражается мутное такая фраза: «Мотив содержится в самой природе, вопрос лишь в том, как извлечь что мировые правила помогут преодолеть российскую природу, я над этим трунил -- а зачем Это была наша реальность, наша природа, ее требовалось написать так же бережно 1 Природа коллективного взаимодействия зафиксировать и можно совершенно точно определить природу их возникновения. что мне это не дано от природы. место, где можно найти квазикристаллы в природе, находится в России, в вулканических породах А в-третьих, их нашли в природе. Итак, глобальное потепление может решительно изменить природу Южной Африки. флоры и фауны, которыми так славится природа ЮАР. Руководители Всемирного фонда дикой природы приводят жуткие цифры. и это нарушает равновесие, сложившееся в природе, и может угрожать разнообразию видового состава преступников громадна; с уроном же, наносимым природе, никто не считается. В 2009 году Международный союз охраны природы обнародовал свежие цифры, свидетельствующие, какого размаха Удивительный мир дикой природы!»  эти пять главных видов животных африканской природы чувствуют себя здесь, как дома. Иной станет и природа Южной Африки. для потомков память о поразительном богатстве природы на нашей планете -- богатстве, так бездумно режим апартеида в жестоком отношении к природе. массовый туризм, что позволило сохранить здешнюю природу в нетронутом виде. создали гены, кодирующие не существующие в природе белки. и группы, положение которых в системе природы еще только предстоит установить. важно, что универсальный ключ к системе Природы найден, и теперь ботаникам и зоологам сравнение генетических текстов позволило выяснить истинную природу «семейств» глубоководных рыб и найти место По его мысли, система природы должна опираться на общие закономерности многообразия Но почему живая природа устроена именно таким образом?  В его «Системе Природы» (так назывался главный труд Линнея, опубликованный восхитительное чувство свободы и единения с природой. что, если никакого такого излучения в природе нет?  по последним данным, безразмерные точки в природе не существуют: пространство (а также, кстати ней решение объясняло одну глубокую загадку природы отсылкой к другой, не менее глубокой. Я больше говорю о его экономической природе, потому что считаю, что она имеет пешие прогулки, люблю проводить время на природе, стараюсь найти время для занятий спортом. Это в природе человека, у него книжка последняя так Здесь же находится местная достопримечательность -- чудо природы -- скала «Парус». А тут сама природа позаботилась: поймала Фобос в своеобразную ловушку. Во-первых, не было такого агента в природе. Это ужас остановившейся, оцепеневшей природы; ужас перед застывшим бытием. Пан – бог природы, в полдень он засыпал, в это из наиболее впечатляющих и страшных явлений природы. когда стало модно быть ближе к природе, аристократы построили себе дачи на Мурано в поле культуры, нежели в поле природы, даже в такой «физиологичной» сфере, как стране (городу, региону), здесь очень красивая природа, очень живописный ландшафт, очень вкусная еда поэт может говорить, что не понимает природы электричества?  череп; комичная, нелепая по самой своей природе слава растет как снежный ком (пока Гагарина среди манчестерцев была бесспорна, то природа и долгосрочное политическое значение его визита на один в небывалый поединок с природой -- можно ли мечтать о большем?.. Всем существом своим слышал я музыку природы…. Гагарин был от природы умным человеком. Романтика -- роскошь природы, но необходимая в хорошо устроенном обществе!  и понятно: в случае с «физической природой» сразу же начинается уровень сплошной физики университета зафиксировал очень мощный узкополосный сигнал, природа которого до сих пор непонятна. разобраться в календаре майя, а также природе наших страхов. свои элементы своим родичам в дикой природе. их питаться тем, чего нет в природе, можно не беспокоиться о том, что По существу, подобная идея подсмотрена в природе. Всякий раз он пытался взять у природы то, что особенно выгодно ему. На протяжении тысячелетий человек переделывал природу -- выводил новые продуктивные сорта злаков, приручал Будто бы природа (как это часто пишут) сопротивлялась происходящему. Не зная, почему Бог или Природа (нужное подчеркнуть) творит столь разные субъекты существованием озадачивает атеиста, не знающего, почему Природа не устает порождать религиозных людей науки была не менее важной реальностью, чем Природа. недаром создавались и создаются Богом или Природой (нужное подчеркнуть). со всеми их интригами, в закон природы подрывали бы само понятие закона. многобожием, поскольку первоначало подразумевает некий закон природы, который обеспечивает все разнообразие мира. Фалес выдвинул, по существу, атеистическое понимание природы, предположив, что все сущее имеет одно Галилеем и его коллегами в Книге Природы, и Библия, провозгласив осмысленность мироздания и отвечает свобода интуиции, даруемая Богом или Природой (нужное подчеркнуть) и осмысленная Евгением Львовичем главе тот же знаток эзотерики описывает природу дождя и происхождение времени. принцип гидростатического давления в окружавшей их природе. любви к иноверцам, эмигрантам и живой природе. оживший портрет первоклассного мастера, -- оживший, -- чудо природы!  Понять природу изменений легче на конкретных примерах, прежде Природа тут поистине равнодушна к тому, что есть также и линии твоих умягченных, природою здешней остепенившихся чувств. заключено в вещах возможностей смысла самой природой вещей. неизвестно, что это такое, поскольку в природе текстов сие не обнаружено. Будто моих вопрошений и в природе не существовало -- так он исхитрился смолчать. О, как мы будем жаловаться на природу человеческую, превышающую допустимые нормы загрязненья людей что там паслось на привязи у природы. всякого пробуждения, не ждя милостей от природы, рассчитывая и полагаясь лишь на собственные Во всяком случае, такой прецедент в природе не создан. бодреньким ликованием (сил ведь дурных немерено природой намерено) бегают на посылках у внешних Некорректно быть бездарными -- против природы это человеческой и в гуманистическую ей Задача терапевта в подобной ситуации -- выяснить природу конфликта, выделить конфликтующие части и примирить использует то, что уже имеется в природе, -- гены различных организмов, из которых, как ни в лабораторных условиях, ни в природе. Четыре миллиарда лет Природа занималась творением жизни на нашей планете. Природа жизни по-прежнему непонятна ученым. конструировать организмы, которые не существуют в природе, но наделены нужными нам свойствами. Наша задача -- познать язык природы так же совершенно, как знает свой Нам не пристало ждать милостей от природы и заниматься трансфером отдельных генов, имеющихся Некоторые от природы не могут заболеть СПИДом, как бы отражают -- описывают -- обобщают процессы, протекающие в Природе, то есть являются «производной» от Нечто. Ничто», все же полагают, что законы природы каким-то образом существовали и там, среди порфиринов (пигментов, широко распространенных в живой природе); вторая – фотохимическая активация антиоксидантного фермента – супероксиддисмутазы Природа сверхслабого свечения была раскрыта благодаря работам особенностей региона Белого моря, но и природы в целом. Достойный вклад в познание его природы внес естествоиспытатель, путешественник Иван Лепехин (академик копилку» разнообразных сведений о людях и природе далекой северной земли. Не дано природой. настолько проникнутые пониманием законов Богоприсутствия в Природе Мироздания, что им нет необходимости искать Народная мудрость «Природа отдыхает на детях» полностью подтверждается криминальными крупнейший в Тироле национальный парк дикой природы Аурах. Впрочем, природа, подступающая к порогу отеля, рождает и Возможно, это представление о природе поэзии восходит к беседам А.С Весна, берёзы, свежий воздух и природа. Может быть, проще на природе в другое время, в другом месте. же: «Она любила и хорошо чувствовала природу Подмосковья». не могло, по причине своей животной природы. его исследований -- рассмотренная с разных сторон природа человека. И это будет уже не свет Природы, а свет Искусства». также художественные полотна с изображениями якутской природы и быта геологов, на подоконниках красивые Природа бесконечно богата на выдумки, в этом Вулканогенная природа диатрем доказывается тем, что в верхней Он был даровит от природы, обладал феноменальной памятью, всё давалось ему живописный Голосов овраг с удивительными памятниками природы – месторождением род- ников «Кадочка» и двумя из лучших российских курортов, богат памятниками природы. гармонично расположив их в единстве с природой. искусства, живописи, музыки, фольклора, этнографии, родной природы, в 1780-1850-е годы определявшие Он сверкал чистотой и ухоженной природой. нет в документах, того нет в природе. сегодня приобрел качественно новый статус в природе, он оказался способен изменить и даже внимание на анализе открытых систем различной природы, в которых происходят процессы спонтанной самоорганизации. Там прекрасная природа. о себе, сколько о красоте местной природы, о друзьях, с которыми вместе служит и других месторождений, познание их генетической природы, закономерностей распределения и промышленной ценности. что позволило создать базу для выяснения природы тех или иных минералов. от осторожного одобрения предложенной концепции переустройства природы (с учетом выявленных недостатков) к ее капитализма, привычно не ждущий милостей от природы и государства и решивший взять миссию чем сходит снег, и такое чудо природы уже никого не удивляет. Деление на своих и чужих в природе человека. А в случае выгула на природе одежка служит не только памперсом, но Если информация имеет и материальную природу, то её можно воспринимать чувственно. победит джинна лишь тот, кто знает природу джиннов. что информация имеет ещё и физическую природу. себе свою изначальную форму, которая самой природой приспособлена для схватки с врагом. советская власть поняла, что изменить эту природу уже невозможно. Менять природу на природу -- быть оборотнем. Менять природу на природу -- быть оборотнем. жизнь на смерть, а природу на природу. словно у могильной нечисти была особая природа, не сопрягающаяся с человеческой, и, умирая менял не жизнь на смерть, а природу на природу. ценностными ориентирами, новым пониманием сущности и природы человека. таким изменениям в характере общества и природе человека, которые сегодня представляются просто фантастическими. кажется, что это не уголок альпийской природы, а чудесное видение, представшее во сне будто спорит с темнотой, а между природой и внимательно наблюдающим за ней человеком создавая изображения отдыхающих людей и местной природы. почти всегда вводить в изображение южной природы эти деревья, говоря, что они -- «самая Домье не писал природу, он -- первый в истории европейского искусства не встречающихся друг с другом в природе хищников,  -- задача, достойная кисти романтика. возможность увидеть царя зверей в дикой природе. Совершенно безмятежна природа на заднем плане картины. На его картинах представлено все изобилие природы: цветы, фрукты, диковинные плоды, рядом с возраста показаны как пирующие на лоне природе пары, которые сидят на красивой поляне от Бога, переход во власть физической природы и разделение духовных сущностей на враждующие Мертвая природа» занимала его только как антураж для всего -- свои законы, порой противоречащие законам природы. Тем не менее Всемирный фонд дикой природы (WWF) представил разработанный совместно с немецкими Однако некоторые защитники природы полагают, что дело с перерасходом бумаги Хотя «зов природы» никто не отменял... Красота в гармонии с природой самонадеянность и наше потребительское отношение к природе. Природа вокруг нас Солнечной системой обнаружено несколько объектов неизвестной природы, которые «обстреливают» Землю протонами, альфа-частицами и Объекты неизвестной природы возле Солнечной системы меркам, подарком, который был преподнесен человеку природой и ее способностью к саморазвитию. Он отметил, что предположение о вирусной природе ожирения десять лет назад впервые высказал Луны» он описал «селенитов», существ «змееподобной природы», живущих в пещерах, скрываясь от невыносимой Это коренится в фундаментальной разнице между природой магнетизма на обеих планетах. Сама природа регулярно пересылает к нам лунные камни так называемой сингулярной точке, законы природы, природы нашей Вселенной, перестают действовать. в так называемой сингулярной точке, законы природы, природы нашей Вселенной, перестают действовать. охраняемым видом в Англии, и защитники природы стараются обеспечить этим грызунам лучшие условия Таким образом, живая природа на очевидном примере опровергла аксиому о Ещё природа не проснулась,  	Но сквозь редеющего сна в котором предчувствие любви, подобное пробуждению природы. при освещении растительных сообществ как в природе, так и в искусственных условиях и неравнодушных людей помогут в ближайшем будущем природе России вернуть один из утраченных некогда возможностей ее интродукции из зоопарков в природу. в Красный список Международного союза охраны природы (МСОП) и в Приложение № 1 Конвенции Но если вид в природе больше не существует и нет возможности Пржевальского были полностью истреблены в дикой природе. О существовании в природе азиатской дикой лошади науке стало известно конструировать организмы, которые не существуют в природе, но наделены нужными нам свойствами. в мире -- то, чего жаждет плотская природа, что вожделенно для глаз и чем поводу у грязных желаний своей плотской природы и ни во что не ставит их помощью вы стали сопричастными Божественной природе, избежав гибели, связанной с желаниями этого 8 Сеющий в угоду своей плотской природе пожнет с нее гибель; сеющий для Иисусу, распяли на кресте свою плотскую природу вместе с ее страстями и желаниями. 19 Дела плотской природы у всех на виду. 17 То, чего хочет наша природа, противоположно Духу, а то, чего хочет а то, чего хочет Дух, противоположно природе. тогда вы не поддадитесь вожделениям плотской природы. не стала предлогом для потворства плотской природе!  14 Разве не учит вас сама природа, что длинные волосы для мужчины -- позор это не долг перед нашей плотской природой, не долг жить так, как хочет Но вы живете устремлениями не собственной природы, а Духа, если в вас действительно 8 Люди, живущие согласно своей природе, не могут понравиться Богу. 7 Итак, человек, живущий устремлениями собственной природы, враждебен Богу: он не подчиняется закону своей плотской природе, живет устремлениями этой природы; кто живет согласно Духу -- устремлениями Духа. 5 Кто живет согласно своей плотской природе, живет устремлениями этой природы; кто живет живем согласно Духу, а не плотской природе. невозможно для Закона из-за слабости нашей природы, сделал Бог. во мне (то есть в моей природе) нет. Когда мы жили, подчиняясь своей низшей природе, греховные страсти, подстегиваемые Законом, действовали в мы тоже жили по законам плотской природы, исполняя все вожделения нашего тела и 7 но добровольно лишился всего, приняв природу раба и человеком родившись. у Христа Иисуса: 6 Он, по природе Бог, не держался за равенство с то, что в вас от земной природы: распутство, безнравственность, страсти, дурные желания, жадность Большей частью в плане видов природы. уж задрало, всегда можно уехать на природу, полюбоваться на что-нибудь красивое!  По счету 2 минус такой же природы, но он и затягивается быстрее в Природа и красота здесь классная!!!!  каким-нибудь зарубежным банком, не существует в природе. По сути, природа данных сделок схожа, так как направлены Человек, являясь венцом творения природы, и наделенный умом, свои поступки должен тоже этологи), которые более хорошо описывают природу инстинктивного поведения человека, но к сожелению эти противоположности — вещи одного корня, одной природы. конечно, так, только не встречаются в природе банки, ограничивающие ответственность поручителя. всегда будешь любоваться, как любуешься самой природой. мир, и войну, и окружение, и природу я воспринимала через Наташу. целые разделы на французском, лирические описания природы, в том числе знаменитая сцена со А природа, показанная в фильме, вроде как и Следует отметить картины природы, в которых зачастую разворачиваются ключевые моменты Вы подчеркиваете, что при аксиоматическом методе «природа вводимых в рассмотрение предметов и отношений в том, что математика -- наука по природе своей демократическая. что ту же, по существу, природу -- природу незаконного перенесения -- имеют и парадоксы, которые Заметим, что ту же, по существу, природу -- природу незаконного перенесения -- имеют и парадоксы Природа вводимых в рассмотрение предметов и отношений треугольники, которых ведь нет в реальной природе; гуманитарий же изучает предметы более реалистические. прибыльности, но тогда бы пришлось изменить природу газеты. крае, есть озеро Светлояр -- жемчужина русской природы. 80% стран живут «в долг» у природы, потребляя больше, чем способна произвести их Наибольший вред природе наносят американцы — они наиболее требовательны к Чтобы снизить негативное влияние на природу, каждому человеку надо употреблять в пищу запас» Земли, будет брать больше, чем природа способна восстановить. 21 августа человечество будет жить с природой в кредит   210     В семи из десяти случаев природой споров является взаимное недопонимание, когда мужчины Обе страны природа щедро наградила ресурсами, причем если считать Некогда, анализируя природу фашизма, Ортега-и-Гассет сказал о зная о пагубном влиянии цивилизации на природу?»  не было возможности увидеть их насыщенную природу такой, -- рассказывает Бялобжески. Бялобжески занял второе место в номинации «Природа» на конкурсе World Press Photo 2009. в одном из самых неприятных явлений природы, у которого много разных имен -- вихрь Но есть в природе один эффект, который опровергает это утверждение. Вместе с тем, как признал ученый, природа этих изменений пока не ясна. что противоречит имущественным интересам вкладчика и природе банковского вклада. отменим по этому поводу все законы Природы (пук-пук), и обзавём энту кучку кораблей выбраны произвольно, т. к. в природе их реально не существовало, а умельцев Страшные сказки очень в природе любого народа. Есть особая категория детей, которые по природе аллергичны. В Крыму одна из самых уникальная природа (море, горы, солнце, пляж... Но, встретил в очередном походе по природе подберёзовики. Да, матушка-природа даёт возможность разгуляться творческой личности!  В воскресенье вышел на природу, в этот раз один. Замок одно, дикая природа другое. Но в смысле природы, растительности – как-то бедновато там. воспитанию у него бережного отношения к природе, желания сохранить в чистоте среду обитания учеными в XVIII веке географии и природы Сибири, быта, культуры и истории его Тобольский Север», содержащий энциклопедические сведения о природе, этнографии, социально-экономическом развитии края носит энциклопедический зеркало, что-то узнавать о своей собственной природе, что-то про себя для себя понимать. Очень люблю природу, животных. Потому что самое страшное, что придумала природа, -- это самец и самка. множества взаимодействий между живой и неживой природой. в то же время непонятных объектах Природы?  не только индивидуальные данные, которые даны природой, главное -- желание тренироваться, умение терпеть и В природе резкая смена погоды -- причина ливней и действующая на здоровье человека и состояние природы, -- физическая причина трудного дня. В природе это орбитальное положение Луны сопровождается резкой В природе Нептун -- второй после Луны ведущий дирижёр больше бывать на свежем воздухе, на природе. В природе Нептун -- второй после Луны дирижёр и Но в своей природе она одна и та же. гуманитарной катастрофы, подлинная богоборческая и человеконенавистническая природа большевистского режима не раскрывается. Отдыхать жители Осло предпочитают на природе. только застройщики, готовые компенсировать ущерб, нанесенный природе, а также прошедшие длительную процедуру сбора Промышленность есть, природа уже давно загажена, а экологического мышления чистых городах жители ответственно относятся к природе, в сфере переработки мусора и очистки современной, человек полностью отделил себя от природы. Передвижники с их интересом к российской природе, истории, жанровым сценкам, обличительным или, напротив из «Чугунной музы», Мастер-повествователь «сводит природу с чертежом», «совмещает формы с фактурой Объемные изображения наносятся на это полотно природой и деятельностью человека. лет, как теперь, не существовало в природе. Что делать, русская природа требовала непомерного размаха, она же и вот жила бы в Перми, на природе, вдали от города и суеты. мире уже много видов, которых в природе не осталось, только в неволе. Жизнь зверя в природе была почти неизвестна, публикаций о волке говорим, а ощущение, будто выехал на природу. А. Балобанова по природе своей более нежная и утонченная. Любили природу и животных. Я уже не говорю о природе, -- продолжал он, не обращая внимания на Фраза действительно, как скальпелем, вскрыла сущность природы таких «демократов», пытавшихся и пытающихся половить появляются на свет пассионарные личности -- загадка природы. Однако, будучи «тишайшим» и, вероятно, от природы «медлительным», царь не был склонен к были выделены: «геохронологическая шкала развития системы природа — общество», «Каменный век», «Бронзовый век», «Железный в области изучения взаимоотношения человека и природы. Бурятского научного центра в рамках проблемы «Природа и культура Байкальского региона»: взаимодействие человека культура Байкальского региона»: взаимодействие человека и природы, формы адаптации. Если компьютерная среда по своей природе универсальна, если технические проблемы обеспечения доступности обычные и ничем не одаренные от природы, постоянно пользуются вниманием, появляются на мероприятиях Разобраться в природе этого состояния мы можем, только отделив Такова уж человеческая природа -- мы склонны рассматривать „чужаков “, людей другой Поэтому по природе она -- консервативна, изменение менталитета -- трудный и биологически обусловленной человеческой природы, а возникают в результате социального процесса Чтобы однозначно выяснить природу новых пятен, необходимы длительные систематические наблюдения Природа подобного «единения» обычно не получала какой А. Аномальная жара 2010 года: капризы природы или «злой умысел»?  Однако для адекватного понимания природы советского имперства как детища «красной смуты очевидной истины: любое теоретизирование по поводу природы революционаризма остаётся сугубо спекулятивным без дешифровки во многом демонстрирует иную политико-культурную природу российского революционаризма и иную траекторию его её -- в том, чтобы понять глубинную природу человека через катастрофизм времени со всеми Всё дело -- в природе восприятия. Природа и последствия революционного насилия. что и в лаборатории, и в природе самки макак-резусов, выращенные при недостаточной И пусть природа опять сделает выбор. А природа -- что же,  -- сказал он, опять ни все же некоторая грубоватость, как будто природа только обозначила красоту, придав ей привлекательность рыцарей; этой суровой и ласковой жизни природы, этим радостным мгновениям восхождения на открытые со стен покоренное им царство дикой природы, как будто призывал в свидетели кабиров Вечером все претерпевшие от лютых ненавистей природы собрались в гостиничном баре. празднично вызвездило, как если бы сама природа вознамерилась напомнить горожанам о чем-то важном. фантазеры на потребу своей лживой, немощной природе. непознаваемым стихийным законом еще пуще, чем природа своим равнодушием. принадлежала бесстрастному серьезному миру природы, ибо природа пребывает вне иронии, вне остроумия и субъектов сегодня столь силен, что метафорическая природа позиционирования города как товара далеко не добавляет к вышесказанному еще и противопоставление Природы и Культуры, обыгрывая двусмысленность зрелища буйной материалам совместного доклада Всемирного фонда дикой природы, Лондонского зоологического общества и Всемирной сети Затем -- сколько гектаров может предоставить природа данной страны и при этом не века, человечество стало потреблять больше, чем природа может произвести. Перерасход природы иметь такое внутренне устройство, которое от природы человеку не дано. в наблюдение великих мастеров, и в природу и никакого не нахожу пособия. Художнику особенно трудно было передать двойственную природу воскресшего Иисуса: «Я в отчаянии от Сама природа в картине предстаёт как враждебная людям В чем же виделась ему психогенная природа этой боли?  друзей и теряют их, повинуясь законам природы. наверняка имеющим конкретного автора), но по природе своей ретроград и привык работать с себе в сундук наблюдений за живой природой ещё одно эмпирическое знание. Как человек крайне любопытный от природы и жадный до впечатлений, как все резиновым членом не изменят изначального положения природы вещей, и никакого другого решения у Эти три качества природы возмущают ум, который, в свою очередь чувств с объектами и неблагоприятное влияние природы -- все эти факторы прямо ответственны за Всё как природой предписано, через естественные родовые пути, без и показательный для любителей изучать женскую природу на гистологическом уровне «кофейный эпизод». А впрочем, чего только в природе не бывает?!  Нет нужды, говорят, выпускать в природу, и так достаточно. Да, чинари на природу едут. Чистый такой, неестественный для природы, белый крап. Противно природе слова. Защитники природы грудью легли поперек. видом гомо сапиенс, лишенным великой награды природы -- половой принадлежности. век климатической неоднозначности, глобального потепления, мутаций природы все возможно. чей последующий анализ мог бы объяснить природу подавленного конфликта. по их воздействию на человека и природу. И чтобы обрести власть над силами природы, людьми и самими богами, музыканты и что музыка тесно связана с законами природы. Питер Освальд отмечает: «Каждый звук в природе представляет собой относительно сложное физическое явление то звук человеческого голоса или звуки природы, заставить их звучать в теле, в Через страсть новую природу себе стяжал. К началу весны, когда во всей природе бродят соки и токи, на фасад подходящести больше, но именно поэтому Даша природу снимать не любит: ощущение, что там В природе подходящести больше, но именно поэтому Даша сорок первого размера, это не переделаешь -- природа!  выразительности у него был естественный, от природы. и вообще не присматривался к погоде, природе, ко всяким магнитным бурям и давлениям. Окрестная природа, будто подлаживаясь под комфорт, наполняющий дом покорить, конечно, он был покоритель от природы, но не такой, как братья. Природа дала женщинам возможность дольше жить (в женщинам, которые умеют это делать от природы, а она заставила себя. тому же, считал себя неплохим от природы актером, хотя ни разу не пробовал выразительности у него был естественный, от природы. и вообще не присматривался к погоде, природе, ко всяким магнитным бурям и давлениям. Окрестная природа, будто подлаживаясь под комфорт, наполняющий дом покорить, конечно, он был покоритель от природы, но не такой, как братья. Природа дала женщинам возможность дольше жить (в женщинам, которые умеют это делать от природы, а она заставила себя. привлекательна, стройна, каштановые волосы, волнистые от природы, ореховые глаза, легкая смуглость кожи (ради тому же считал себя неплохим от природы актером, хотя ни разу не пробовал Первые залы были о природе -- за стеклом, среди искусно сделанных веток этому учиться, если не дала сама природа. Перед лицом вечной природы,  -- вставил Коля. Поедем на природу, душно в городе. Такой болезни нет в природе. из Парижа, но обстоятельства вынуждают наслаждаться природой именно в этой губернии. с твоих слов, закидон, той же природы. рядом с фикусом, это почти на природе. Словно Евочки нет в природе. Лера выложила иронический стих о природе отношений поэта с самим собой. машине окон и шутили о дарах природы. Мы стали спорить о природе дюбочек. Такова природа дошкольного юмора. То есть, понимаете, шансов спастись у природы не было вообще. Про природу Всю свою любовь к природе Маша вложила в омлет. в Интернет, нашли домик вблизи от природы, уже с будкой. О любви к природе Коляску установили в сторону природы, чтоб ехала прямо, без всяких опасных Значит, это действительно выход, и природа вложила в нас такую функцию. чуя… на что напорется, куда провалится… природа и судьба ведут его, их смысл наоборот -- стать частью этой мертвой стыни, природы, забирающей обратно у человека все, чем головой о потолок своих возможностей, отпущенных природой?  искусственная заторможенность, измена собственной породе и природе, как выражался знаменитый ас фон Шлоссер лишь прилежание отличницы, что выучилась у природы ее безразличию к судьбе. должны быть благодарны Господу Богу, матери-природе… как угодно… за свой талант, свою ночи рыже-черный факел будто самой природы, один, другой, гигантской цепочкой по Крещатику бы возвысившись над тварной, человеческой своей природой, нужд низкой жизни, выживания, пользы не за шагом учиться вот так у природы безразличию к судьбе… и голодом, физически здоровый, крепкий от природы, с широкими плечами будто пловца, спортсмена жизнь калмыков, и в гармонии с природой они жили на этой земле уже своим обычаям и подчиняясь только законам природы. Он не ожидал, что природа станет первым препятствием в осуществлении его Казалось, что сама природа решила противостоять этому неразумному решению. капканами превращается в праздник общения с природой. по лесу и философствовали на тему природы. только к дружбе, но и к природе, к ее обитателям. было очень плохо: как и предусмотрено природой, мой мозг стер подробности. мать -- вот она, эта земля, эта природа, ее можно видеть, слышать, трогать руками. воплощением сезонного божества умирающей и воскресающей природы. Мы будем обсуждать различные гипотезы о природе темной энергии ниже, а здесь ограничимся благоустроенный городок в окружении прекрасной среднерусской природы, имеющий высокий научный потенциал. природа; возникли проблемы взаимоотношения человека и природы. Понадобилось осмыслить все то, что возделывает природа; возникли проблемы взаимоотношения человека и природы. рай в «Божественной комедии» Данте: О природе поэзии», «Символ и сила: Гетевская мысль стойкость и терпение, умение радоваться своей природе, вера, и, последнее – безмятежность. Человек обычно мыслится относительно природы и общества. умеет жить в стае, в условиях природы. Поколение пепси, сумерки природы, главное, чтобы вы не размножались, так странах, уже ориентированных на факторы «второй природы», -- пишет Н. Зубаревич, -- темпы роста региональных Причины «второй природы», связанные с деятельностью людей и -- все Это причины неравенства «первой природы», не связанные с усилиями людей. неравны -- как неравны люди просто от природы: одни сильнее, другие красивее, третьи умнее Что же всё-таки происходило в природе?  Непредсказуемы последствия этой безответственной игры с природой, потому что современная физика не в В природе мужчин еще с каменного века заложена росла коллекция сувениров и экзотических даров природы, которые привозил отцу старший сын, ученый членом редколлегий журналов «Вестник АМН СССР», «Природа», «Наука и жизнь» «Физиологический журнал СССР по природе своей он не был бойцом -- он т.е. обладает столь же уникальной природой, сколько и абсолютной редкостью. Но истинная природа события, конечно, лежит вне каких либо быть распространено на всё, на всю природу. что несмысловые источники смысла имеют социальную природу, ибо именно таков тот аффективный фон Но это больше говорит о двойной природе образа при соцреализме. уж, конечно, не в противопоставлении прогресса природе. возможном значении,  — должна постепенно проявить себя природа фотографии. Объединение природы и свободы «по внутренним правовым принципам фигуры и формы в исторической человеческой природе. которые вызывают в зрителе чувство возвышенного («…природа именно в своем хаосе или в чего следует, что образ по своей природе является заведомо гетерогенным. в кино — в силу самой его природы. Стеб по своей природе зол и целью имеет выведение объекта упомянутом десятилетии тема тоски по нетронутой природе, однако, кто смог при помощи единственной году лахтинская экскурсионная станция и Музей природы отмечали пятилетие своей работы. Но зато есть глубокое понимание полярной природы и проникновенная любовь к ней, стремление Толмачева, они очень точно воспроизводят картины природы арктического архипелага и тем самым бесспорно давно изменившиеся под натиском цивилизации), явления природы, портреты людей, фрагменты экспедиционной жизни. материальном капкане, ошалев от зверского предательства природы, обрекшей ее с этого мгновения изнашиваться эклер со сливочной начинкой), будучи самой природой закрепленным в его межножье, находилось в все же не удается (женщины от природы, увы, туповаты в технике), она производит Природа не обидела габаритами и Герарда, но обсуждаться публично, в человеческой природе нет ничего постыдного, будем прозрачны.)  Я просто попробую объяснить тебе природу моего страдания. Но, нечаянно выдав свою природу нечеловека, так и не став кошкой этим -- может быть, главным человеческим унижением -- природу которого в дальнейшем не взялся бы ли, с детства воспитаны -- или от природы обладают более сильным, способным к самообузданию не прозревала ничего необычного в своей природе. Стратегия эта изначально противостоит самой природе литературного творчества как игнорирующая, скажем так Чтение, самой природой, в психофизиологию массы не включено. Проще с малышами -- там природа еще не развела оба пола по Футболёр, кажется, раскусил истинную природу ответного гола и посматривал на меня Деревенский быт и милая сердцу природа оставили в душе художника неизгладимый след. он напишет: «…я увидел в окружающей природе множество линий. Природа заложила в сердце мальчика много доброты журналы «Кот и пес», «Юный техник», «Природа»; справочники «Москва – детям», «Вся Москва», «Школы в Битце, «День инвалида» в Коньково, «Природа и мы» совместно с Республиканским объединением экологических проектов, благотворительных акций (например, «Помогите природе» в Битце, «День инвалида» в Коньково конкурсы детского творчества на разнообразные темы: «Природа и мы», «Миллионы лет до нашей что аналогичная супермашина уже существует в природе в виде некоего сверхорганизма, вселенского супермозга Природа устроена так мудро, рассуждают они, что что «в результате связи с инкубом природа человека не только не деградирует, но классический трактат, положивший конец спорам о природе инкубов. и пространство, и время, власть над природой. нём духовных прозрений, и по своей природе подлинного свидетельствования о Христе. некоторых замыслов социализма сама «эволюция человеческой природы была бы неполна и незаконченна». и Советский Союз, обнаружил свою камуфляжную природу, а новые идеи, способные связать в Природа этих дисциплин неразрывно связана с политической поддается лишь то, что имеет двойную природу: борьба Запада и Востока Украины, культурное Так, мол, в природе не бывает, значит, кто-то этим управляет. приметы», обобщившие исторический опыт наблюдения за природой в течение сотен и тысяч лет. некому было как прогнозировать события в природе, так и выработать стратегию поведения в многом результат хищнического поведения человека в природе, которое не свойственно даже животным. Несмотря на уникальность и богатство российской природы, ее состояние сегодня трудно назвать абсолютно Ведь не люблю ж природу, -- сказала женщина, зажимая орешки в кулаке Ася писала четверостишия о природе: Прилетели птички, Разные синички, Весна стучит Мол, природа пошутила. Это образ, заклинание, мировыражение, подражание природе. Стихотворение... по своей природе диалогично». выражения языка и поэтому по своей природе диалогично, может быть «письмом в бутылке опытом / литературное»; «влияющее на общество / подражающее природе». повествовательное»; «заклинательное / агитационное»; «мировыражающее / самовыражающее», «подражающее природе / влияющее на общество». Изменение того, что дала природа, сегодня стало будничным делом -- в прошлом установках, идее жизненных целей, пределов человеческой природы и поисков вечного совершенства. только на фронте, но и в природе; словно какое-то умиротворение сошло с небес. Лексикостатистический анализ, призванный продемонстрировать восточнолезгинскую природу кавказско-албанского и удинского языков, выглядит и распада систем различной сложности и природы [14, 15, 16, 17]. Люди, которых природа щедро наделила яркой внешностью, изначально получают комплетивностью (достижением предела, не заложенного в природе ситуации -- свечу задули). в один ряд маркеры взаимности разной природы и степени грамматикализации: глагольные префиксы (с взаимность выражаются значительным количеством средств разной природы -- от собственно грамматического показателя -ся, относящегося ровном месте вырос чисто человеческий конфликт, природа которого не менее любопытна, чем историческая А на детях и природа отдыхает, и мотивация слабеет, да и С законами природы Сергей Собянин столкнулся почти случайно -- от ларькам»), если не считается с законами природы, бюрократии и вообще с людьми. Шаламова, не пытается целиком постичь его природу. о книгах, которые когда-то читал, о природе, потому что так хорошо ее знал уместно сказать, что о неравенстве позаботится природа, а о равенстве должна позаботиться культура. одна причина спонтанности тенденции к неравенству -- природа человека. в том, что любой идеал в природе невоплотим, а малейшее отклонение от идеала него есть и другой корень -- образ природы как иерархически упорядоченной системы; и в разница между людьми обусловлена не столько природой, сколько выучкой, и задача состоит именно нежелательно, поскольку люди не равноценны от природы. Да и в силу самой природы и, так сказать, физиологии «градогосударств» их либерального дискурса, что свободолюбие, дескать, от природы присуще человеку, не выдерживает проверки опытом. сотня лет, и они станут с природой одним телом -- «земля еси и в обуви под маркой рывка назад к природе и к биологическому естеству. цветов и о связи бренда с природой и окружающей средой. Гармония с природой  (Л’ Этуаль. было выяснено своеобразие химической и физической природы углей, в которых материнское вещество угля Природа щедро одарила наш край «черным золотом русского фольклора, аграрного культа: Волгой-матушкой, Природой, а главное -- Матерью-Сырой-Землей. Ниловна постоянно соотносится с природой: то она проходит на фоне широких Женщина, которой природой предначертано дарить жизнь, -- убивала... и ряд других исследователей обосновали мантийную природу теллурического железа (Bird J.M., Weathers сильно огорчаться нельзя, они сами от природы печальные. Власть человека над природой, Запада над Востоком, мужчины над женщиной же Быков остроумно рассуждает о «сырьевой природе» романа -- а какая еще, дескать, возможна раскладывал по полочкам и коробочкам всю природу: животных и растения, почвы и минералы Его «Система природы» только при жизни ученого выдержала 12 выходить новые издания многотомной линнеевской «Системы природы». и двое, третий, столь же важный -- природа, безумно красивые пейзажи, на фоне которых расшифровывали символы, которыми насыщен фильм -- Эдем, Природа как царство сатаны, трое нищих, ломали что все люди хорошие по своей природе. что все люди хорошие по своей природе. теории, доказательстве полной победы человека над природой, осталась незавершенным проектом. создана универсальная теория, объясняющая большинство явлений природы, происхождение Вселенной и человека. школы привыкает к научному видению явлений природы, логичность и красота теорий мироздания делают Окружающие мечтают спасти природу от загрязнения и прочих пакостей?  Земли, оно «работает» в пространстве отношений Природы и Культуры, оттого и могло бы сознании западного человека главный борец за природу теперь Альберт Гор и даже Барак как ему нравится местная жизнь и природа. времени Т. Формула роста (6) выражает природу того коллективного нелинейного взаимодействия, которое ответственно и Толстого: как и в живой природе, развитие особи повторяет эволюцию вида. Мы с самого начала развивались в природе со всеми нашими устремлениями и глубокими человека и общества, но, вероятно, и природы самого человека. концепций -- мешает развитию современных представлений о природе человека, особенно о его общественном сознании реализации результатов фундаментальных исследований, мотивированных познанием природы, общества и человека, и времени реализации роста человечества открывает новые возможности исследования природы человека и истории самого человечества. Рассмотрению природы этих событий посвящена следующая глава. указывает на постоянство этой константы, определяемой природой человека от его появления вплоть до вокруг Солнца, которая никак не выражает природу человека. воспринималась всеми ее участниками, как явление природы (допустим, рождение и смерть). каждый может найти себе соответствующую его «природе и положению». вещей», а также свойственную людям различную природу и положение (которые на деле воспринимаются людям свойственны воля и храбрость, напротив, природа у каждого своя, и потому Господь в удовольствие в соответствии со своей природой и своим положением; ибо одни принадлежат Если естественный отбор оставляет на сцене природы наиболее сильных и приспособленных к среде мере разработаны различные аспекты вопроса о природе языковой способности и факторах, влияющих на огню вместе с другими предметами сходной природы, будь то письма близких людей, фотографии Живи в природе, ходи без юбки. чья ранящая или восстанавливающая одинокое благополучие природа зиждится лишь на объективной пустоте-пустоши человека собака ни была, она по природе все равно остается хищником. землянику, что, вообще говоря, противоречило законам природы: мы часто ходили за ягодами, и Человек должен мало того что природу и дух познавать, но еще и Снизу» -- природа, «сверху» -- законы неба. Над природой мы тоже в конечном счете не человеке, и он его привнес в природу. что человек в лице Адама в природе что-то сломал. точки зрения богословия и того более: природа создана недоступной нам Божественной волей, но Но природа уже существует как система, в ней этого, во-первых, мы берем как материал природу. производство искусственных предметов, которые не производятся природой. потом, человеку хорошо не только на природе, город -- это место, в котором он Здание -- это не явление природы, и ему очень тяжело этим явлениям интересный эффект, чем бесконечное приближение к природе. подойти к архитектуре как к продолжению природы, можно -- как к гуманному противопоставлению природе природы, можно -- как к гуманному противопоставлению природе: экология здания, устойчивое развитие и так Одна архитектура противостоит природе, другая стремится ей подражать. Но оказывается, что природа обезопасила некоторых людей еще от рождения. Ведь конфликтность заложена в самой человеческой природе. истоки его крайней нетерпеливости предопределены самой природой. Природа щедро наградила нашего президента многими духовными Это нам расплата за уничтожение природы!  приезд во Львов, он оказался знатоком природы. и мал человек перед лицом первозданной природы!  Как велика природа в своих проявлениях!  Они по природе своей верными быть не могут. искусстве, в котором имеет уже по природе редкие таланты, но паче всего превосходным При этом они уверены, что так природа захотела, что это «естественно». Женщина «самой природой предназначена» для домашнего хозяйства. Отелло от природы не ревнив -- напротив: он доверчив», -- объяснил Это книги о природе и мореходстве: «Жизнь пресных вод» (К По своей природе российский либерал -- независимо от направлений и деле тем, какими мы есть по природе -- русскими». отец ввёл понятия «история-мачеха» и «природа-мачеха», чем объяснял и особенности русского Встает вопрос, какова природа языковой интуиции, на которую он опирается это своего рода возрожденная соссюровская двоякая природа языкового знака, неразрывная связь между планом про эти бедные селенья и скудную природу, про велика Россия, а отступать некуда данных о ситуации S, и конкретная природа этих косвенных данных определяется слушающим по Дело в том, что женщины по природе своей «вниманиофаги» (пожирательницы внимания -- главным образом Он будет исследовать природу темной энергии и материи, а также рентгеновский телескоп Swift, изменивший наше понимание природы космических рентгеновских взрывов (ему же принадлежит дать ответы на фундаментальные вопросы о природе темной энергии, в открытии которой, как Произошла революция в понимании природы и происхождения Вселенной. Информация как «сырье» создается человеком, природой и различными техническими устройствами. Природа куда более уязвима, чем мы привыкли вымирание мегафауны оказало заметное влияние на природу Северной Америки. Инженер на основе научных знаний о природе конструирует нечто полезное для людей. Природа этого выбора заслуживает особого обсуждения, но Эта способность заложена в самой природе жизни так же, как и порог происходит от греческого ФИЗИС, что означает «ПРИРОДА». учесть, что на латыни NATURA -- это Природа, а слово ФИЛОСОФИЯ, унаследованное от греков научными понятиями, пропитанными опытным знанием о Природе. языка, на котором физики говорили о Природе, задавали ей вопросы и получали ответы которые затем применяли для дальнейших расспросов Природы и, попутно, для обустройства жизни человека. Зиновий Ефимович впитал в себя его природу: с одной стороны, очень актерскую, с Зиновия Ефимовича, на его редкую артистическую природу, сочетающую внешность «маленького» человека и героическое Только чистая природа, натуральные продукты, натуральные поселяне…» Вдобавок к в одинаковой открытости людям, в понимании природы и смысла юмора, в простоте и И вскричал: «Хвала природе!  с уникальной, нигде больше не встречающейся природой. не его занятие, это не в природе таланта. Простота дана ребенку от природы, а взрослому надо пройти жизненный круг Показатель kuri имеет двойственную природу: он может использоваться для локализации ситуации la имеет скорее модальную, нежели темпоральную природу (см. также разделы 4 и 5 Я сомневался в божественной природе Корана, но, увидев эту суру, был Наша природа -- другая. Если в природе бывает, и в политике так бывает... Такая наша природа!  У нас говорят, природа ваша такая: серого неба много, природные Носило оно жизнь, но отказалось от природы своей исконной: смерть носить приучилось!  как резко меняется атмосферное давленье в природе. чему всё равно не жить, уничтожается природой заранее... вершится сей час и миг в природе таинство перемены. А пока чуткая природа хранит беспомощное дитя, предостерегая: в огромной Любовь к природе отразилась в многочисленных фотоэтюдах, сделанных Борисом в качестве отдушки в парфюмерии (в природе аллооцимен находится в эфирных маслах растений Александр Ерминингельдович был большим любителем природы. поэт, конечным человеком в своей уникальной природе, на которого не наслюнить бумажку с сделала ему глаза, как если бы природа вещей этих существовала, но таковой не вперед, так как по своей поколенческой природе был всегда пронзительно солидарным человеком и от дури силы не поймешь даже природы того ударения. надеждой веселой другие: круговорот прокуроров в природе и вечная их весна. Так Боярчук впервые столкнулся с хищной природой и предательством личных вещей, от которых проводили аналогии между человеческим телом и природой, примеряя ее законы к естеству нашей отметить, что в сутки Министерство охраны природы Конго получает на одну популяцию горилл В дикой природе ученым изредка приходилось наблюдать за тем животных, как горилла, исчезнут в дикой природе». планете», -- предупреждают руководители Всемирного фонда дикой природы (ВВФ). тем, как обезьяны, живущие в дикой природе, применяют орудия труда, мы лучше понимаем В дикой же природе у взрослых горилл нет врагов. например горные гориллы, исчезнут из дикой природы. Все обстоит так, словно природа предусмотрела, чтобы люди, заботясь друг о человек, живущий в согласии со своей природой». Мы так уверенно хозяйничаем в кладовой природы, что она скоропостижно меняется на наших Перед «странами-победительницами» Природы брезжат радужные перспективы. ибо все происходит на лоне роскошной природы, в лесу, где завещатель ждет заговорщиков жертвовать какими-то качествами, присущими «обыкновенной» человеческой природе. о «необъяснимости его происхождения и необъяснимой природе». исступленная прямолинейность, это самое полное извращение природы». Это явления разной природы. Но близость к природе, к животным творит чудеса. аспекты информационного общества (в том числе природа и будущее информации; взаимодействие человека и Основная идея – природа информации и коммуникации относительна и эмоциональна. Противогаз у него от природы, а в звериной шкуре он ходит экономика, тем больше «мусора» должна переварить природа. многие жители юга Малороссии, наделенные от природы хорошим музыкальным слухом. хотя очень трудно представить себе, какова природа этих «стен» -- какие-то поля?  то надо, другого способа поддержать жизнедеятельность природа нам не дала. в том, что Иннокентия Ксаверьевича в природе не существует, -- сказал Возняк. В сценарии новгородских торжеств метафорически подчёркивалась природа власти -- добровольно принятой (в данном случае только на так называемые «низкотемпературные сверхпроводники», природу же открытой Беднорцем и Мюллером ВТС Существенный вклад в понимание природы сверхпроводимости внесли также советские физики-теоретики идея Лондона, предположившего, что по своей природе сверхпроводимость -- это квантовый эффект, проявляющийся во отсутствуют контакты со сверстниками, с живой природой, ограничен доступ к информационным ресурсам и стал тем, кем и был задуман природой, многодетным отцом большого семейства. современные гостиницы и прочая инфраструктура, великолепие природы при этом осталось во всём блеске. гражданские активисты, представляют иные по своей природе структуры. было натурфилософам: высказал максиму про человеческую природу -- и спорь с такими же, как эта работа показала, что существующие в природе наследственные механизмы (незамкнутое линейное расположение факторов С природою одною он жизнию дышал...»  необходимо помочь обнаружить в себе данные природой способности и затем постоянно приумножать их школы, т.к. все люди от природы одарены по–разному, но все могут раскрывают ни причины реструктуризации, ни ее природы», следовательно, подсчитать реальное количество проблемных кредитов Кроме того, аналогичную природу имеет вулкан Арарат в районе Армении. основе принципов, разработанных физикой, и преобразует природу на основании законов познания природы. преобразует природу на основании законов познания природы. развитии XIX--XX веков» (1988) и ««Природа, мир, тайник вселенной...»  И там он пишет: «Природа не даёт долго жить недовольным…» И Ты формулируешь свою природу, наводишь порядок на внутренних полочках, раскладываешь сонливость, которых просто не бывает в природе. рассматривать вместе будущее человека и будущее природы. Ученики осознают, что космос и человек, природа и человек оказываются неотделимы, следовательно, необходимо Исследованием процессов самоорганизации в системах разной природы занимается синергетика. заложено стремление к карьерному успеху, а природой -- инстинкт быть матерью. все, что в ней заложено как природой, так и цивилизацией. земляк воронежцев, бескорыстный радетель за родную природу и человека, её милости достойного. Природа в этот раз не желала сливаться Щенок должен был сливаться с природой так же, как это время от мамой) видели, как с ним сливается природа. Надо быть ближе к природе, говорил Женя-сан. и наблюдала, как обезьяны живут в природе. мама рассказывает ему про любовь к природе, когда перед ней стоит он, папа. что мама любит природу, и любить природу маме нравится даже больше, чем читать. в обувную коробку и отправился «на природу». даже возглавляет какое-то общество по охране природы. Египетских черепах в природе не бывает. Тем более что здешняя природа практически не испорчена человеком… общих для всей здешней «Европы» красот природы и хорошей рыбалки почти у каждого Природа, прислонясь к моим плечам,  объявит свои для людей, человейник, не соответствующий человеческой природе. сюжет биоинженерии: подсмотреть, что делается в природе, и воплотить в нечто иное по далеки от того, чтобы повторить созданное природой, что ни о какой искусственной паутине Если природа работает по вдохновению и путем перебора физической точки зрения имеет ту же природу, что и эластичность резины. За миллионы лет эволюции природе приходили в голову самые странные идеи. Паутина -- это чудо природы, надеяться на ее искусственное воспроизведение -- значит аминокислотных «рифм» или это -- великая тайна природы?  Эклогиты занимают особое положения в природе. М. Пржевальского, посвятивший свою жизнь изучению природы и народов Центральной Азии (Монголия, Китай зеленых растений, будто прорастающих сквозь стены, -- природа снова возвращается в города, создавая оазисы помощью его создал Иальдаваоф все царства природы, и в глубь их, как в Все с природы списано, числами исчислено. Такова воля Божья» или: «Таковы законы природы». царь он над всеми злобными порождениями природы. Бог «запрограммировал» нашу природу на то, чтобы человек работал, в Природу креативного состояния и как им управлять;  Истра в чудесном уголке исконно русской природы. пением птиц; чудесные уголки исконно русской природы, берущие живительную силу из близко расположенных конца понять, как это делается в природе, и тут мы плавно возвращаемся к с этими газами так же, как природа поступает с метаном, захватывая его в предназначенных принести комфорт в те уголки природы, где возведение капитального жилья невозможно или в Красную книгу Всемирного союза охраны природы. слабее других фундаментальных взаимодействий, существующих в природе. вспоминаются слова Андре Стиля: «Для исцеления природа даровала нам всё, чем располагает сама. обнаружили следы «круговорота гидрата метана в природе»?  В природе встречаются также гидраты углекислого газа, сероводорода уж за миллионы лет тяжелая промышленность природы припасла нам немало богатств. Природа трудилась над этим подводным пейзажем миллионы с другими людьми, с государством, с природой... бесчисленные каламбуры -- результат экспериментирования с акустической природой языка, а его визуальные произведения -- те охватывает самый широкий спектр: от вредящей природе жизнедеятельности человека, создающего мусорные свалки и южноафриканская компания Roundabout Outdoor (Карусель на природе) изобрела и запатентовала водяной насос Play Чтобы обеспечить этот двойной набор хромосом, природа придумала изящный механизм: двойная спираль ДНК Афанасьева, директора института САУ Международного университета природы, общества и человека «Дубна», профессора Е Кенийцы уникальны тем, что природа наделила их геном, который сам «включается место «нейрофизиологического» объяснения появления сна в природе. городов -- это символ чего-то враждебного самой природе и жизни. Его природе свойственны любовь к порядку, комфорту, стремление жёлтой охры, встречающейся в изобилии в природе, и употребляется как краска, а также Это закон природы. Хинкус любуется природой и отказывается идти куда-либо, пока вы Боюсь старого дубляжа уже в природе нет. это не только ее история и природа, не только ее архитектура, это еще не было уже в этом явлении природы того волшебного чувства безбрежности жизни. картиной детства оставалось начало мая, когда природа одевалась зеленью, деревья листвой, дедушка облачался ее бесхитростные желания, вложенные в нее природой, были написаны на лице ее столь возникнув, миф об опасности подчинения человека природе вызвал угнетение человека человеком. Природа исподволь увядала и умирала, но в природы, угодивший в город, то ли природа, вобравшая в себя несколько жилых домов картину планеты -- это и есть шанс природы на самосознание и освобождение. и выражает она величайшую созидательную силу природы. Мы провозглашаем, что каждый вид живой природы обладает самостоятельной ценностью, вне зависимости от В человеке, природе, крынках и ломтях крупно нарезанного хлеба Как пошло о природе и экологии -- так мгновенно сварганил фильм Я, будучи по природе предрасположенной к полноте и имея коренастое Я по природе своей, видимо, хищник, поэтому мне всегда Природа, город призраков, река эта, путешествие в просто ехать в тишине, наслаждаясь видами природы вокруг. Защитники природы признают: хотя климатический эффект от Киотского сожалению, цели Киотского протокола, призванные защитить природу от разрушающего воздействия урбанизма, не смогли Конечно, остановить недопустимые масштабы вмешательства в природу можно, но вот то, что уже Между тем изменить природу не так-то просто. исследователя, переплюнули всех хищников, которых знает природа. Оказалось, что вмешательство человека в природу ускоряет изменение некоторых черт животных на его научных исследований существенно расширили понимание природы галактических и внегалактических источников рентгеновского излучения фракции фитонцидов -- биологически активные вещества различной природы, находящиеся во внутритканевом соке растений. перед нами правила, по которым живёт природа, секреты работы устройств и механизмов. обнаруживает дифракцию электронов, экспериментально доказав волновую природу этих частиц. материка, древним ли художником, силами ль природы, вырисовано лицо человека -- носатое, двуглазое, со склонялись к представлению, что человек от природы предрасположен не к господству, а к подстерегали фотокорреспондентов по большей части на природе и в общении с животными. мне близка, я всегда был защитником природы, собираюсь вступить в партию зеленых и Еще один текст про природу. в её группе девочек, имевших по природе очень плохую гибкость, она выработала отличную 14-16 лет – оставляют спорт, ибо природа не прощает ошибок… -- От балерины не я не понимаю, когда люди клянут природу после стихийного бедствия. нанотехнологическая революция Строительная отрасль по своей природе заметно отличается от иных областей человеческой может передано любым лакокрасочным материалам любой природы и любого назначения: это повышенный эксплуатационный ознакомления с биологией вида может нанести природе не меньший вред, чем браконьерство. Попробуйте просто так увидеть в природе какую-нибудь маленькую неяркую птичку, например белоусую Для подманивания птиц в природе наблюдатели активно используют звуки. Ведь увидеть в природе пингвинов можно лишь в Антарктике, а Встреча обязательно должна состояться в природе, и правильность определения вида птиц должна А в дикой природе такое вообще невозможно. буклетов и на интернет-сайтах, рекламирующих природу Африки, Австралии, Южной Америки или Кубы. собственную социальность, гендер и даже человеческую природу, создавая из себя такое существо, которое Многие возвратились, отступив перед суровой полярной природой, многие навечно пропали в ледовом безмолвии. Природу этого явления следует ещё изучать, но В его представлении индекс по своей природе является неким сырьём, основой для дальнейших что мы уйдем слишком далеко от природы?  здесь есть все для этого необходимое -- природа, работа, друзья. Спиртовой -- от природы напитка никуда не уйдешь. и, как мне представляется, одновременное понимание природы возможных или наблюдаемых психологических эффектов, в Указывается способ, которым «слепая» природа эволюционирует от простого к сложному, действуя нет, а есть совокупность пустотных по природе элементов восприятия. Высшей природы». частности -- поселений, которые сочетают близость к природе и использование современных технологий, духовную и каждый неверный шаг в отношениях с природой и соседями чреват катастрофой хрупкой цивилизации. Я за сохранение чистоты природы». Речь шла о якобы «заложенном природой в человеческие сообщества (этносы), как и сожгли, а прах развеяли где-нибудь на природе. Как это природа хорошо придумала -- забвение. Как это природа хорошо придумала -- забвение!  Днем помогаешь природе, копаешься в чужих органах размножения, а Ничего не стеснялась, дитя природы. Вот, ребята, как природа за нас все продумала. Но настоящую проверку моя любовь к природе прошла через пару лет, тоже на Сказал, что природа отдыхает на детях гениев. свежей зелени к столу, предложенной щедрой природой Большого Соловецкого острова. Тихая, одухотворённая и чудесная природа Соловецкого архипелага фантастически богата. От этих часиков природа вела на свиданку к овчаркам. Вместе с природой они любят цветущее, румяное, дикое, громкое движения слепы и точны, как сама природа. Селяне, живущие в одном ритме с природой, пустят ножи в любую секунду в Есть люди -- агенты природы. Любая природа… Да, природа человека загадочна. прогретая жизнь, вялая вырожденка, опротивела всей природе, что верхи, мрачные тучи, больше не Формула природы. сумел желанием управлять -- значит такая воля природы. Стаханов И.П. Физическая природа шаровой молнии. Сингер С. Природа шаровой молнии. Но нужно учитывать, что в природе источник процесса, создающего шаровую молнию, -- грозовое Думаю, что природа шаровой молнии будет чётко и однозначно Вопрос о её природе обсуждается с давних времён. будет нетрудно узнать больше о его природе». И.П. Стаханов, автор монографии «Физическая природа шаровой молнии», вышедшей в 1979 году С тех пор природой шаровой молнии интересовались многие крупные учёные с которой он соперничает, создать иную природу, он не скован этим кусочком земли Он может в природе, с которой он соперничает, создать иную перерастает природу вопроса и превращается в удивление самой который известен из наук о неживой природе. назад, произошёл прорыв в понимании устройства природы. явлений, итогом чего явилась книга «О природе случайности» [6]. Так природа как бы законсервировала мир примитивных форм лаборатории, в опыте, тогда как в природе чуждые ткани встречаются друг с другом а прямо говорит, что прогресс -- явление природы, отличное от приспособления и для своего никуда не деться, ибо он в природе наблюдается (в ходе эволюции появляются организмы За это время была расшифрована двуспиральная природа ДНК, поставлена и решена проблема генетического их всегда одинакова: поскольку всё в природе есть итог отбора случайных вариаций, то спор идёт о том, что в природе старше -- само тело или его идея Будто сама природа предоставила здесь возможность устроить столицу земли нас к гармонии взаимоотношений человека и природы. раннего детства приобщаются к миру живой природы. том виде, в каком их создала природа. Человек ощущал себя единым целым с природой, к ней он и обращался, перенося Еще белорусские здравницы гордятся своей природой. Климатолог напомнил, что в природе достаточно обратных связей, чтобы компенсировать потепление. все совершенные формы подсмотрены человеком в природе, михраб, указующий на Мекку, есть увеличенный Сешонз) настаивает: ответственность за хуйню с природой не на Системе, а на всем Букчин) считает: хуевое отношение к матери-природе из-за неправильной общественной системы, запрограммированной на поэтому, когда победит эта самая справедливость, природа станет «нежной, как цветок», а пока того, что еще вчера считалось «вечною природой», данной свыше. Если инстинкт это «разум природы», то революционная программа -- разум наиболее свободной Или «природа», организованная вокруг бассейна в пятизвездочном отеле. раковин (купи и получишь маленький кусочек природы в кармане!  -- природа важнее денег;   которой томится наше сердце, обладает личностной природой. с двумя важными чертами нашей человеческой природы: во-первых, мы существа, наделенные глубокой тягой Персонажи станут выяснять свою природу, держа перед ней зеркало. с пастухами и земледельцами весеннее обновление природы, но Пасху, символ воскресения Распятого, принимаю Языческое обновление природы стало осмысливаться как рождение божественного мальчика. стае, символика верховенства у вождей заданы природой. по поводу самих оснований художества, его природы, устройства, функции, назначения». Природа словно давала понять: все, можно уезжать Анархист по природе», он считал свободу, понимание свободы «мерой способен -- не только по биографии, по природе. дач среди тесных садовых домиков, исчезающая природа, станции «Застава Ильича», «Семхоз», названия которых самое, что гениальность, гениальность дается от природы, подлинность нарабатывается жизнью. Мысль о «дьявольской» природе одного из моих персонажей побудила меня Следовательно, потепление имело естественную природу, вклад CO2 в него незначителен, антропогенный когда ещё никакого индустриального воздействия на природу не было и в помине. Нинья и «супер-Ниньо») имеют естественную природу и порождены 11-летними и двухвековыми поскольку тогда никакого индустриального воздействия на природу не было и в помине. Я не воюю с природой, а склоняю её на свою сторону знаешь, настоящее это чувство или так, природа проказничает. Сама природа предрешала исход поединка: глубокий снег не в какого-то конкретного -- во всю человеческую природу. И моногамия заложена в нас матушкой природой. Красота природы не потеряла своего очарования и волшебства Моногамия заложена в нас природой. цветение», решил, что кораллы имеют растительную природу, а знаменитый шведский естествоиспытатель, «отец современной Кроме почкования природа дала возможность коралловым полипам размножаться половым Природа и загадки коралловых полипов замерло в ожидании замечательного здесь явления природы, он от предчувствий и вовсе взвыл Принцип самолечения заложен природой во всём сущем. их основе теория окончательно подтвердили волновую природу света и разрешили важнейшую проблему физики дифракции -- явлений, возникающих по причине волновой природы света. познают строение вещества, устройство Вселенной и природу живых организмов, эти приборы становятся всё Давний спор исследователей о природе света -- волновая она или корпускулярная -- в Идет ли речь об охране природы?  климат -- надо приспосабливать хозяйство, население, помогать природе защищаться от быстрых перемен. когда люди умирают десятками в день, -- природа берет свое. Сильнее природы стать нельзя. Природа меняется быстрее, чем мы успеваем ее над естеством, если не будет девственной природы, не то что климат изменится -- мы Будущее обеспечивается стабильностью природы. все не человек делает, а сама природа. Не для природы -- она выдержит, -- а в первую очередь человек обращается к тем, кто исследует природу и научно поддерживает принятие решений. повести Михаила Михайловича, погружаясь в философию природы, живую, как подлинная мифологическая реальность, в саму эту силу дает Бог, дает природа. которая проявляется в человеке, подобна силам природы. Для этого надо было иметь от природы еще и не легко поддающееся ударам одной его статьи -- „Природа у Гераклита»: „Природа природой, а сам не плошай»». не профессионал, но у Вас от природы поставленный голос. погруженного в загадочную жизнь живого тела природы, частицею которого он и сам был Он буквально повторяет Пелагия, «защитника природы»  (defensor naturae),  утверждая за Пелагием, что к науке, выписывал журналы «Вокруг света», «Природа и люди», «Вестник знания», зачитывался романами Холодильников еще нет в природе, запасов не делаем, магазинчик всегда рядом. сальцем и остыла к вечному сиянию природы. Есть великие излучения природы, и женщина их часть. Что-то в природе сорвалось, не дозрев до настоящей зимы. произведено только путём искусственного насилия над природой и должно привести к страданиям». Кунцево, где оптимально сочетаются близость к природе и транспортная доступность. Живой круговорот вод времени в природе пространства. потом уже колотил за погоду, за природу, за неурожай, за партию и правительство саркастического, тридцатидевятилетнего опыта наблюдения за человеческой природой уже слышит этот вполне возможный диалог:  невесть от чего и кого -- от природы -- разумные собаки вне всяких чистопородных линий изо всех сил, потому что от природы был тонок и интеллигентен по-настоящему, а в широкую остермановскую грудь на погоду-природу, партию-правительство, жену-тёщу, неблагодарного сына на её и без того от природы властную натуру. такая себе киста бартолиниевой железы хэзэ природы (а про себя-то думаю, что Похнычет на погоду-природу и партию-правительство. противоречат природе, а лишь известной нам природе» *. Чудеса не противоречат природе, а лишь известной нам природе» *. В России тимьян обыкновенный в природе не встречается. некоторой степени изучены, обнаруживают сходную парадоксальную природу: основной силой, непосредственно консервирующей status quo искусственных наноструктур, не имеющих аналогов в природе. совершенно новых нанокомпозиций из компонентов живой природы характерны для естественных пищевых нанотехнологий. производства молочных продуктов, которых нет в природе. В природе, правда, известны лишь около десятка таких В природе ее мало -- среди людей кавказской группы В России оставались лишь те, кому Природа подарила два равносильных естества: научное и необычные формы, часто заимствуя их у природы. по крайней мере счастливому большинству, от природы повезло неизмеримо больше: они знают, что вы под нами живете -- потому что природа так устроила и хоть вы что так называемые зеленые, то есть защитники природы, считались идиотами, я не шучу, Володечка. иметь в виду круговорот воды в природе, а детство начало, не конец… О выезжали за город и гуляли среди природы, которая тогда была намного чище человеческой Природа делает красивых людей редко, чтобы остальные Видимо, природу не обманешь. естественно, что это вытекает из законов природы, но все равно мне это казалось идеальным образцом не позволяют судить о природе обнаруженного избытка. это тем, что обиды неизбежны -- такова природа наемного труда. Небесный спектакль Природы, устроенный для нас, землян, завершён. Не отчаивайтесь, великий комбинатор и игрок -- Природа -- может наградить ими ваших потомков, о в игру с нашей гениальностью, помимо природы и воспитания, вступает третий мир -- стохастика. цитатой из книги Е. Вильсона о природе человека: «Поскольку каждый индивидуум, появившийся в Только ли природа (гены) и воспитание (факторы окружающей среды описал континентальный и приморский климат, установил природу их различий. Своей основной задачей он считал «постижение природы как целого и сбор свидетельств о интеллект, мы вспоминаем формулу Фрэнсиса Гальтона: природа (гены) или воспитание (в широком смысле о двух источниках, влияющих на поведение, -- природу и воспитание (Nature and Nurture), которые почти забыть о том, что в природе существуют внуки Сталинских лауреатов, когда обнаружила придумал запретное условие, лучше всех знал природу человеческой страсти. я убеждался в том, что силы природы или ангелы-хранители (или как они Открытие касалось природы желаний. с разинутым ртом перед лицом равнодушной природы. Августина Блаженного: «Чудеса не противоречат законам природы, а противоречат лишь тому, что мы таинственных явлений, и делать выводы о природе нашего общения с умершими, безусловно, рано. Слушай, как это всё потрясающе в природе устроено...»  повод для умиления собственной «слишком человеческой» природой. Природа неканоничности фильма Арнштама хорошо видна на пережившие своих детей и внуков, напротив природе, бессчетно в захоронениях неоперившиеся юнцы, то на рабочем фронте; человек воевал с природой. Природа создала на крыльях бабочек восхитительное разнообразие они просто не могут, такова их природа. отношении преступности: поскольку преступность происходит из природы человека -- это теневая сторона разума, искоренить Толли) говорится, что он, «будучи от природы наблюдательным, однажды был поражён тем, как обязан наладить оборот биогенных веществ в природе. условий переработки, хранения и транспортировки даров природы на всём пути от поля до из детских домов, охраняют, поелику возможно, природу и очищают территории от мусора, помогают интерактивной экспозиции зал «Этапы познания живой природы». его нескрещиваемость с близкими видами в природе. пессимистический взгляд на будущее опровергнуть невозможно -- природа может оказаться совсем не такой, как Если в природе реализуется какая-нибудь из этих возможностей, то мужчинам, вопреки общим представлениям о «женской природе» и государственному заказу, эти женщины не уровнем из-за идеологизированности и клишированности, сама природа предмета требует от педагога развитого творческого так далее), то получит ответ о природе своего страха. Ни социальной природы, ни социального смысла эта группа не Коммунизм сам по себе, по природе своей аморален, добавляет другой автор сборника состоял в том, что люди по природе своей эгоисты, как и животные. величайшем превосходстве силы человека над законами природы!  И тот, кому природой было суждено умереть, кому современная медицина подбирались, их просто не существовало в природе. тесно связанный с традицией романтизма, воспринимает природу прежде всего как зеркало мироощущений художника свет и мягкие переливы красок средиземноморской природы. уделять всё большее внимание сиюминутному состоянию природы; на смену яркому тревожному освещению приходит чем детали ландшафта, мастера интересовали изменчивость природы, воздушная атмосфера и особенности освещения, присущие В оазисе человек и природа многие тысячелетия жили и живут в В природе они не могут встретиться друг с образованиями, Европа лишается постепенно критериев, объясняющих природу и конечные цели ее внутренней колонизации более хрупкой системой взаимодействия с местной природой («здешние аваченские жители... аленей у себя Напрасно строгая природа 	От нас скрывает место входа 	С лёд», «холодные сливки», «фруктовый лёд» -- прослеживалась природа продукта-- молоко, сливки, фрукты. Знакомство с лишайниками продолжается на природе. Общественная организация «Друзья природы» из города Куопио, действительным членом которой Любопытна природа лишайников: это грибы, находящиеся в постоянном то бишь ответы на вопрос о природе и назначении поэзии) были новаторскими сто исключения «культурные ценности» конвенциональны по своей природе, то данная ситуация меня не удивляет даже в эпоху Интернета, люди по природе одинокие. что ты изучаешь животное, существующее в природе, а не дракона из китайских сказок. но уж если ты по своей природе -- именно бабища, ничего тут не поделаешь В этот раз природа предоставила максимально благоприятные условия для фотографирования что принципиальные возражения против универсальных законов природы и истории были известны еще Юму Факт институционализации научного изучения природы в Англии и Франции дает указание Поскольку природа была более не страшна, о возвращении Желаемое более или менее определяется человеческой природой, возможное -- интерпретацией действительности. Жизнь сообщества среди природы и других сообществ требует от людей неудачи и расклассифицировать аномалии, имеющие коммуникативную природу. статье о «Шинели» Гоголя вскрывается эгоцентрическая природа неопределенности и неопределенных местоимений. один, проведенный с комфортом на лоне природы в подмосковном профилактории, куда уже не как будто приглашения на праздник… Уголок природы можно было увидеть еще в зазывном сказано Господом о человеке: «Я видел природу его, он же свою не знал Главное и наиболее распространённое: сама государственная природа созданных корпораций делает их заведомо неэффективными. При изучении природы кавказской нефти Коновалов предложил использовать методы И. Коновалов сформулировал важные положения о природе нафтеновых углеводородов: нафтены -- это углероды насыщенного открытые незадолго до того при исследовании природы кавказской нефти (название присвоил ей сам банки и этих рыб, полагали, что природа разрядов электрическая. 